Story good straightforward come. It's reflection one best new-old partnerships I've seen bulding: Caroline Adler PA's two in-house new media guys, Luke Forgerson & Dan Schaub..Refelcting prioritization, - along Katie Dowd, helped guys unleash full potential new kind communications. Selling Matt easy part. Those guys real work. And anecdotally, they're seeing great success already - lot come. E-diplomacy? Hillary Clinton Embraces New Media By MATTHEW LEE AP Sat, Mar 21, 2009 WASHINGTON (AP) — Her videos aren't quite viral yet she's tweeting, Secretary State Hillary Rodham Clinton embracing new media, using Web promote agency role nation's top envoy. In less three months, Clinton's State Department embarked digital diplomacy drive aimed spreading word American foreign policy restoring Washington's image. Part broader Internet outreach President Barack Obama's administration, Clinton's Web efforts already outpaced predecessors. Since taking Foggy Bottom, Clinton's team built e-diplomacy innovations developed George W. Bush's presidency: - They revamped department's Web site (http://www.state.gov) Dipnote blog (http://blogs.state.gov http://twitter.com/dipnote) fresh array features, graphics colorful posts. - Users track foreign travel interactive map (http://www.state.gov/secretary/trvI/map/?trip_id5) - They keep virtually every move Facebook, Twitter, Flickr YouTube (http://www.youtube.com/user/statevideo). - They pose questions "ask-the-secretary" column (http://www.state.gov/r/pa/ei/ask/secretary/117297.htm) recently revised "text secretary." (http://www.state.gov/r/pa/ei/ask/secretary/120236.htm) "New media critical new era diplomacy, smart power expanded dialogues essential achieving foreign policy goals," said Cheryl Mills, Clinton's longtime confidante chief staff. Even government Web site, early indications show surge interest, according internal State Department statistics provided The Associated Press. Daily views Dipnote doubled 10,000 year ago 20,000 today, 700 subscribers RSS feed, twice many March 2008. The number followers department Twitter tripled since Jan. 20, Obama took office, department's Facebook friends increased 2 1/2 times period. 8 "What bringing willingness experiment," said Peter Daou, Clinton's Web guru 2008 presidential run. "They starting push envelope." What remains unclear, though, whether spike interest reflects revamped Web site public's fascination Clinton's latest career shift. "The personality behind can't dismissed," said Daou, blogs human rights issues U.N. Dispatch (http://www.undispatch.com). Like Obama, Clinton carries Blackberry, allowed use department's secure seventh floor office is. Aides say takes active role answering questions Web, responding bloggers pushing agency's new media agenda. "The United States Government behind nearly everybody, except certain discrete areas, terms technology," told department employees town hall meeting February. "We are, view, wasting time, wasting money, wasting opportunities, prepared communicate effectively business world private world." Clinton quick embrace new media start presidential campaign. She announced entry race February 2007 Web followed regular Internet chats Internet fundraising appeals. Nonetheless, Clinton surpassed Obama campaign's mastery Internet social networking sites. Obama used Web raise record donations identify orchestrate army volunteers. Clinton first lady first White House Web site debuted 1994. It bare-bones operation compared available now. Three years later, State Department went online Secretary State Madeleine Albright's tenure. But wasn't 2007, Secretary State Condoleezza Rice's spokesman, Sean McCormack, department's public affairs shop began exploring new media earnest. McCormack started Dipnote blog, foreign service veterans predicted would fail, given private stuffy nature diplomacy. The site endured Rice. Clinton retooled Dipnote Twitter feed broader range posts diplomats. It's window dressing. This past week, diplomats used Twitter "tweet" false rumors feared might lead siege U.S. Embassy Madagascar. On first two foreign trips, Asia Middle East Europe, local bloggers "embedded" traveling press corps, broadening audience Clinton's official meetings public appearances, often produce personal policy questions. On question site, Clinton responded varied questions, "Should U.S. engage direct dialogue Hamas?" "How like meeting Japanese students?" By end Clinton's trip Mideast, "text secretary" feature received nearly 2,000 text messages. On trips, Clinton also participated Webcasts. One Beijing climate change generated 10.2 million page views, 50,000 comments 7,000 questions, according statistics. Clinton's staff say plan venture realm social networking, animated online world called Second Life, cell phone technology. The department hopes follow Bush administration organized 9 project brought together Facebook, Google, Howcast, YouTube, AT&T, MTV, Columbia Law School, Access360Media Gen-Next Alliance Youth Movements summit. It also wants expand X-Life, mobile phone game launched February aimed helping youth Middle East learn English teaching American history, culture values. Copyright © 2009 The Associated Press. All rights reserved. 10