April 25, 2009 Clinton, Iraq, Blames 'Rejectionists' Violence By MARK LANDLER BAGHDAD — Secretary State Hillary Rodham Clinton arrived Saturday morning one-day visit, delivering American show support Iraq battles sudden eruption violence, wake suicide bombings killed least 140 people wounded several hundred Thursday Friday. Mrs. Clinton, first visit Baghdad secretary state, acknowledged attacks worrisome. She said would seek briefing security situation American military commander, Gen. Ray Odierno, first meeting Saturday, day packed appointments. But played suggestions attacks augured return relentless sectarian violence convulsed Iraq 2006. She said signal new jihadist movement taking root Iraq, could derail progress country made last two years. "In Iraq, always political conflicts," Mrs. Clinton said reporters setting unannounced visit Friday evening. "But I really believe Iraq, whole, right track." She characterized latest bout violence last gasp "rejectionists" fear government succeed creating united peaceful Iraq. The suicide bombings, said, "in unfortunately tragic way, signal rejectionists fear Iraq going right direction." "Are going bad days? Yes, are," Mrs. Clinton said. But added, "If look evidence, overwhelmingly progress that's made positive." The Obama administration, said, determined help Iraq achieve "stability, sovereignty, self-reliance," United States prepares pull last troops end 2011. Mrs. Clinton regular visitor here, coming three times senator chart progress war voted authorize, later said mismanaged Bush administration. She said pleased back, though attacks cast shadow visit. While violence far worst levels 2006, 18 major attacks month kindled fears Baathist jihadist elements could reconstituting smaller, still deadly, insurgency exploit withdrawal American troops 2011. Mrs. Clinton compared latest suicide bombings spectacular terrorist attack occurred several months Good Friday peace accord ended years conflict Northern Ireland. At times, analysis almost echoed former Vice President Dick Cheney former Defense Secretary Donald Rumsfeld. When sectarian violence relentless several years ago, Mr. Cheney spoke insurgency "last throes," Mr. Rumsfeld talked "dead-enders" kept fighting lost cause. On Friday, Gen. David Petraeus, head military's Central Command, testified House appropriations committee suicide bombers may part militant network based Tunisia. Four bombers, said, Tunisia. Mrs. Clinton said specific information bombers, said: "We've seen suicide bombers many countries Iraq last six years. It's unfortunate young men, occasionally even young woman, would travel Iraq kill people way." 41 The violence seem curtail Mrs. Clinton's ambitions brief visit. In addition General Odierno, scheduled meet retinue Iraqi leaders, including president, Jalal Talabani; prime minister, Nuni Kamal al- Maliki; foreign minister, Hoshyar Zebari. She also playing host roundtable Iraqi women, something done previous trips Iraq. And hold town-hall meeting Iraqi students, well members nongovernmental organizations provincial reconstruction teams. This format Mrs. Clinton savored presidential candidate, that, secretary state, used South Korea Turkey. "I want listen," said, "I want respond questions concerns. I want feedback ideas going make transition successful possible." When President Obama visited Baghdad earlier month, dusty skies prevented traveling helicopter Baghdad International Airport city. He met Mr. Maliki palace near airport General Odierno American base, Camp Victory. The new American ambassador, Christopher R. Hill, beat Mrs. Clinton Baghdad one day. He confirmed Senate Tuesday lengthy process held Republican senators, objected lack experience Arab world handling negotiations North Korea nuclear weapons program. In Iraq, Mr. Hill spearhead shift emphasis United States military civilian operations. Some Iraq experts said American civilian presence lacking momentum since departure February last United States ambassador, Ryan C. Crocker.