Internet help free US reporters NKorea: Clinton US Secretary State Hillary Clinton Monday urged women students use Internet campaign release two American women journalists held North Korea. Clinton urged graduates Barnard College, women's university New York City, show opposition Pyongyang's detention two journalists due go trial June 4. "We two young women journalists right imprisoned North Korea get busy Internet let North Koreans know find absolutely unacceptable," Clinton told graduation ceremony. Clinton highlighting new media tools women use fight injustice around world. North Korea announced last Thursday set June 4 trial date two journalists — Euna Lee, Korean- American, Laura Ling, Chinese-American — gave details charges them. Clinton said afterward announcement trial date "a signal be" resolution case soon, even though said pair released immediately charges "baseless." The North previously said would go trial "hostile acts" illegally entering country. Their trial would held "on basis confirmed crimes committed them," announced. While working story refugees fleeing hardline communist North, pair detained March 17 along narrow Tumen River marks border China. Internet help free US reporters NKorea: Clinton US Secretary State Hillary Clinton Monday urged women students use Internet campaign release two American women journalists held North Korea. Clinton urged graduates Barnard College, women's university New York City, show opposition Pyongyang's detention two journalists due go trial June 4. "We two young women journalists right imprisoned North Korea get busy Internet let North Koreans know find absolutely unacceptable," Clinton told graduation ceremony. Clinton highlighting new media tools women use fight injustice around world. North Korea announced last Thursday set June 4 trial date two journalists Euna Lee, Korean- American, Laura Ling, Chinese-American gave details charges them. Clinton said afterward announcement trial date "a signal be" resolution case soon, even though said pair released immediately charges "baseless." The North previously said would go trial "hostile acts" illegally entering country. Their trial would held "on basis confirmed crimes committed them," announced. 7 While working story refugees fleeing hardline communist North, pair detained March 17 along narrow lumen River marks border China. 8