Barack Obama may support insurance mandate By CARRIE BUDOFF BROWN I 6/3/09 3:42 PM EDT Updated: 6/3/09 11:22 PM EDT As presidential candidate, Barack Obama scoffed Hillary Rodham Clinton's proposal require people buy health insurance. "(If) can't afford it, don't get it," Obama said primary, arguing mandate would work unless insurance costs lowered first. For first time, Obama confirmed Wednesday plans stake different position president. In letter two leading Democratic senators, Obama said could support mandate individuals buy coverage, long Congress exempted could afford it. This marks shift stance campaign, tussled repeatedly Clinton issue. She proposed individual mandate, not. "I share goal ending lapses gaps coverage make us less healthy drive everyone's costs, I open ideas shared responsibility," Obama wrote. "But I believe going make people responsible owning health insurance, must make health care affordable." "If end system people responsible insurance, need provide hardship waiver exempt Americans cannot afford it," Obama wrote. Detailing positions various health care proposals first time president, Obama also said Americans able choose public private insurance plans reformed health care system. "I strongly believe Americans choice public health insurance option operating alongside private plans," wrote. "This give better range choices, make health care market competitive, keep insurance companies honest." He offered qualified support mandate employers provide insurance pay fee government. Employers "have responsibility support health insurance employees," Obama wrote, small businesses exempt. Obama's positions issues entirely surprising, decision weigh congressional Democratic leaders released single bill unexpected. Prior letter, Obama aides declined say specifically stood various issues, including public plan individual mandate, saying wanted Congress lead way writing bill. But Democrats anxious president take public stance, letter provides guidance many Congress craving House Senate committees move closer releasing draft bills. "The president says get done. Get done right get one chance," said Sen. Barbara Mikulski (D-Md.), member Senate Health, Education, Labor Pensions Committee. "The letter essentially synthesizes president saying." He outlined parameters letter Senate Finance Chairman Max Baucus (D-Mont.) Health, Education, Labor Pensions Committee Chairman Ted Kennedy (D-Mass.). Obama's endorsement public insurance option could boost controversial proposal serve catalyst Democratic base president kicks grassroots campaign Saturday. "It's clear Republican resistance public plan hasn't softened President Obama's support one," Sen. Chuck Schumer (D-N.Y.) said statement. "This strengthens hand us advocating public option, way keep private insurers' feet fire." Despite almost uniform opposition Republicans public plan, president wrote letter remains "hopeful many Republicans" would back overhaul bill. Sen. Chuck Grassley (R-Iowa), ranking Republican Finance Committee, struck optimistic tone statement, saying letter "doesn't draw lines sand," "is helpful statements reform legislation needs bipartisan support." However, letter likely incite opponents, frustrated Obama's lack specifics. Indeed, Thursday morning, Conservatives Patients' Rights begin airing new TV ad called "Bulldozer," says "government-run plan" drive private insurers business eliminate consumer choices. Back top Read more: "Barack Obama may support insurance mandate - Carrie Budoff Brown - POLITICO.com" - http://www.politico.com/news/stories/0609/23298.html#ixzz0HQhr4KMx&A