FYI CQ TODAY ONLINE NEWS — APPROPRIATIONS June 4, 2009 — 1:39 p.m. War Supplemental Conference Slips Next Week By Josh Rogin, CQ Staff House leadership decided hold conference vote war supplemental spending bill week, leaders worked behind scenes secure enough Democratic votes pass measure absent GOP support. Multiple lawmakers aides confirmed expected Thursday session finalize negotiations bill (HR 2346), mainly fund wars Iraq Afghanistan, occur least early next week. Democratic leaders trying convince many 18 51 Democrats voted House version May change votes, many said would so. Republicans promising vote conference report en mass includes $5 billion worth funding related International Monetary Fund. House Speaker Nancy Pelosi, D-Calif., said Thursday would. "I believe people Republican Party support [the IMF funding]; don't want support bill," Pelosi said Thursday, "So Democratic votes." She also pushed back two key pillars House Republican leadership's argument IMF funding, meant accommodate increased U.S. credit extension organization. Responding statements Minority Leader John A. Boehner Ohio IMF money unrelated war spending measure, Pelosi said IMF help "national security initiative" helps alleviate sources instability, poverty. Pelosi also accused House Minority Whip Eric Cantor, R-Va., fear mongering putting statement warning IMF assistance could somehow fund terrorism. "I don't know anyone would say money going hands terrorists," said. "It simply based fact scare tactic, unfortunate." House Democratic aides said conference supplemental bill probably would early next week. "We're going come supplemental conference report next days," said Senate Majority leader Harry Reid, D-Nev. 6 Whipping Votes House leaders planned hold conference session Thursday said House floor vote could early Friday. But effort convince members switch votes still underway Thursday afternoon. • Although several high ranking Democrats pledged switch votes, including Reps. Barney Frank, D-Mass., George Miller, D-Calif., many others said would not. "It's conscience vote," said Rep. Alan Grayson, D-Fla., said inclined change stance bill "I haven't cracked yet," said Rep. Jim McGovern, D-Mass., along anti-war Democrats pledged war funding provide withdrawal troops southwest Asia. Still, many Democrats said leadership lobbying relatively intensely. More Details Emerge Meanwhile, details near finalized supplemental conference report negotiations came Thursday. Senate Appropriations Committee Chairman Daniel K. Inouye, D-Hawaii, said final bill "in likelihood" include money 5 C-130 transport planes 8 C-17 cargo planes, none requested administration Senate's bill. The House bill sought 11 C-130s 8 C-17s. Overall, defense portion bill expected $4 billion less House version still billions Senate version administration request, House Appropriations Defense subcommittee chairman John P. Murtha, D-Pa., said. As fate prisoners Guantanamo Bay, Cuba, conference report likely include language barring administration transferring prisoners U.S. soil remainder fiscal year, said House Appropriator James P. Moran, D-Va. No money towards president's effort close prisons conference report, Moran added. The president requested $80 million neither House Senate versions included funds. John M Donnelly Katherine Hunter contributed story Source: CQ Today Online News Round-the-clock coverage news Capitol Hill. © 2009 Congressional Quarterly Inc. All Rights Reserved. 7