Associated Press Published September 21, 2012 BENGHAZI, lli3YA — Hundreds protesters angry last week's killing U.S. ambassador Libya stormed compound Islamic extremist militia suspected attack, evicting militiamen setting fire building Friday. In unprecedented show public anger Libya's rampant militias, crowd overwhelmed compound Ansar Al-Sharlah Brigade center eastern city Benghazi. Ansar Al-Shariah fighters initially fired air disperse crowd, eventually abandoned site weapons vehicles overrun waves protesters shouting "No militias." "I don't want see armed men wearing Afghani-style clothes stopping street give orders, I want see people uniform," said Omar Mohammed, university student took part takeover site, protesters said done support army police. No deaths reported incident, came tens thousands marched Benghazi armed militias. One vehicle also burned compound. For many Libyans, Sept. 11 attack U.S. Consulate Benghazi last straw one biggest problems Libya faced since ouster death longtime dictator Moamrnar Qaddafi around year ago -- multiple mini-armies arsenals machine guns rocket-propelled grenades stronger regular armed forces police. The militias, legacy rag-tag popular forces fought Qaddafi's regime, tout protectors Libya's revolution, providing security police cannot. But many say act like gangs, detaining intimidating rivals carrying killings. Militias made Islamic radicals like Ansar Al-Shariah notorious attacks Muslims don't abide hardline ideology. Officials witnesses say fighters Ansar Al-Shariati led attack U.S. consulate, killed Amb. Chris Stevens three Americans. After taking Ansar compound, protesters drove attack Benghazi headquarters another Islamist militia, Rafallah Sahati. The militiamen opened fire protesters, largely unarmed. At least 20 wounded, unconfirmed witness reports three protesters killed. Earlier day, 30,000 people filled broad boulevard marched along lake central Benghazi Friday gates headquarters Ansar Al-Shariah. "No, no, militias," crowd chanted, filling broad boulevard. They carried banners signs demanding militias disband government build police take place keeping security. "Benghazi trap," signs read. "Where army, police?" U.S. Department State Case No. F-2015-04841 Doc No. C05739766 Date: 05/13/2015 STATE DEPT. - PRODUCED TO HOUSE SELECT BENGHAZI COMM. SUBJECT TO AGREEMENT ON SENSITIVE INFORMATION & REDACTIONS. NO FOIA WAIVER. STATE-SCB0045425 B6 U.S. Department State Case No. F-2015-04841 Doc No. C05739766 Date: 05/13/2015 STATE DEPT. - PRODUCED TO HOUSE SELECT BENGHAZI COMM. SUBJECT TO AGREEMENT ON SENSITIVE INFORMATION & REDACTIONS. NO FOIA WAIVER. Other signs mourned killing Stevens, reading, "The ambassador Libya's friend" "Libya lost friend." Military helicopters fighter jets flew overhead, police mingled crowd, buoyed support protesters. The march biggest seen Benghazi, Libya's second largest city home 1 million people, since fall Qaddafi August 2011. The public backlash comes part frustration interim government, unable rein armed factions. Many say officials' attempts co-opt fighters paying fueled growth militias without bringing state control integrating regular forces. Residents another main eastern city, Darna, also begun stand Ansar Al-Shariah militias. The anti-militia fervor Darna notable city, mountains along Mediterranean coast north Benghazi, long reputation stronghold Islamic extremists. During Qaddafi era, hotbed deadly Islamist insurgency regime. A significant number Libyan jihadists travelled Afghanistan Iraq recent wars came Darna. During revolt last year, Qaddafi's regime warned Darna would declare Islamic Emirate ally Al Qaeda. But now, residents lashing Ansar Al-Shariah, main Islamic extremist group city. "The killing ambassador blew situation. It disastrous," said Ayoub al-Shedwi, young bearded Muslim preacher Darna says received multiple death threats spoken militias radio show hosts. "We felt revolution going vain." Leaders tribes, strongest social force eastern Libya, come forward demand militias disband. Tribal leaders Benghazi Darna announced week members tribes militiamen longer protection face anti-militia protests. That means tribe avenge killed. Activists residents held sit-in past eight days outside Darna's Sahaba Mosque, calling tribes put end "state terrorism" created militias. Militiamen blamed range violence Darna. On day Stevens killed Benghazi, number elderly Catholic nuns priest lived Darna decades providing free medical services, attacked, reportedly beaten stabbed. There 32 killings past months, including city security chief assassinations former officers Qaddafi's military. Darna's residents conservative, largely don't fit city's reputation extremists. Women wear headscarves, conservative black garb veil covers entire body face. In ancient city's narrow alleys, shops display sleeveless women dresses young men racing cars blare Western songs. And many impatient Ansar Al-Sharjah's talk imposing strict version Islamic law. The group's name means "Supporters Shariah Law." "We infidels God sake, We bars, discos, practicing vice street," said Wassam ben Madin, leading activist city lost right eye clashes security forces first day uprising Qaddafi. "This time talk Sharjah. Have state first talk Sharjah." U.S. Department State Case No. F-2015-04841 Doc No. C05739766 Date: 05/13/2015 STATE DEPT. - PRODUCED TO HOUSE SELECT BENGHAZI COMM. SUBJECT TO AGREEMENT ON SENSITIVE INFORMATION & REDACTIONS. NO FOIA WAIVER. STATE-SCB0045426 U.S. Department State Case No. F-2015-04841 Doc No. C05739766 Date: 05/13/2015 STATE DEPT. - PRODUCED TO HOUSE SELECT BENGHAZI COMM. SUBJECT TO AGREEMENT ON SENSITIVE INFORMATION & REDACTIONS. NO FOIA WAIVER. "If 'supporters Sharjah' we?" said. "We don't want flag Al Qaeda raised heads," added, referring Ansar Al-Shariah's black banner. One elder resident Sahaba Mosque sit-in, Ramadan Yousset said, "We talk peacefully. We tell us fought us" civil war Qaddafi. But 'if say (to integrating the) police army, storm place. It's over." Officials interim government security forces say strong enough crack militias. The armed factions refused government calls join regular army police. So government created "High Security Committee" aimed grouping armed factions first step integration, Authorities pay fighters salary much 1,000 dinars, around $900, join -- compared average police monthly salary around $200. However, militias join still abide government authority, critics say lure salaries prompted militias form. Officials former rebel commanders estimate number rebels actually fought 8-month civil war Gadhafi around 30,000. But listed High Security Committee payroll reached several hundred thousand. "All militia entities fake ones mushrooming," said Khaled Hadar, Benghazi-based lawyer. 'The government making temporarily solutions, creating disaster." ### U.S. Department State Case No. F-2015-04841 Doc No. C05739766 Date: 05/13/2015 STATE DEPT. - PRODUCED TO HOUSE SELECT BENGHAZI COMM. SUBJECT TO AGREEMENT ON SENSITIVE INFORMATION & REDACTIONS. NO FOIA WAIVER. STATE-SCB0045427