Rooney) June 6,2009 11:30am Rooney (x7-7203, CONCEPT NOTE FOR WORLD FOOD PRIZE CEREMONY Thursday, June 11, 2009 This speech opportunity signal urgency problem global hunger; connect array global issues, including economic development, health education, expanding opportunity women, political stability; declare Administration's commitment tackling hunger roots, effective efficient collaboration array partners. Additionally, remarks point shift past approaches emphasizing need support local solutions focus long-term sustainability help people feed reduce need emergency assistance road. The speech could framed follows: THE PRIZE AND PRIZE-WINNER You begin announcing winner 2009 World Food Prize, Dr. Gebisa Ejeta. He remarkable story: born mud hut Ethiopia, got PhD Purdue University plant breeding genetics developed strains sorghum drought-tolerant, high-yield, resistant Striga weed, devastates crops across Africa. Outside lab, helped start Sudanese commercial seed industry; developed systems produce, certify, market hybrid seeds; educated farmers use fertilizers soil water conservation. And trained inspired next generation African agricultural scientists. A COMPREHENSIVE APPROACH: FROM LAB TO FARM TO MARKET TO TABLE Dr. Ejeta's work reflects breadth issue comprehensive approach needed address it—one connects labs new seed technologies developed.., fields small-scale farmers labor feed families make living.., markets food bought sold... homes people get nourishment need thrive. In many places, food chain broken. One billion people worldwide woke hungry morning go sleep hungry tonight. Chronic hunger threatens health, making harder people work students learn, turn stunts economic development. Last year's food riots demonstrated food scarce, political stability threatened. 44 To date, world's primary response hunger send emergency food aid. While saves lives, short-term fix, need long-term solution. The Obama Administration committed leading developing new global approach. We support creation sustainable agricultural systems appropriate regions around world, increase agricultural productivity, create jobs, strengthen economies, protect natural resources. We imposing one-size-fits-all solutions, assisting countries carrying individual strategies meet needs—for example, Comprehensive Africa Agriculture Development Plan. To facilitate coordination share best practices, seek convene donor governments, multilateral institutions, NG0s, private companies, foundations, universities, individuals. THE ANCHORS OF OUR APPROACH We've identified seven anchors secure sustainable agriculture systems. These guide approach. • Increase agricultural productivity expanding access quality seeds, fertilizer, irrigation, credit purchase them, training use them. • Stimulate post-harvest sector improving storage processing food improving transportation connect small farmers markets. • Maintain natural resources land farmed well future make right adaptations changing environment. • Expand knowledge training support R&D developing next generation agriculture scientists. • Increase trade small-scale farmers developing countries sell crops far wide. • Support policy reform good governance, sustainable agriculture flourishes clear predictable policy regulatory environment. • Support women families agriculture. Seventy percent world's farmers women, programs offer credit training farmers target men. This must change agriculture thrive. And children must nutrition contribute communities' future. A PREVIEW OF WHAT'S TO COME In coming weeks, President Obama, Secretary Vilsack I reaching share approach global coordination agriculture greater detail. We seek input, wisdom guidance working long arena—from Congress NGOs academics foundations private sector. The President's conversations G-8 meeting Italy two weeks address approach, well trip Africa August. Addressing hunger food essential achieving economic recovery, stabilizing societies, expanding opportunity hundreds millions people worldwide. This supporting sustainable agriculture worldwide central element foreign policy Obama Administration. CONCLUSION You circle back story Dr. Ejeta close. He represents need multinational approach: born Ethiopia, educated United States, advised Indian scientists, advisor several African nations. 45 June 6,2009 11:30 Rooney (x7-7203, CONCEPT NOTE FOR WORLD FOOD PRIZE CEREMONY Thursday, June 11, 2009 This speech opportunity signal urgency problem global hunger; connect array global issues, including economic development, health education, expanding opportunity women, political stability; declare Administration's commitment tackling hunger roots, effective efficient collaboration array partners. Additionally, remarks point shift past approaches emphasizing need support local solutions focus long-term sustainability help people feed reduce need emergency assistance road. The speech could framed follows: THE PRIZE AND PRIZE-WINNER You begin announcing winner 2009 World Food Prize, Dr. Gebisa Ejeta. He remarkable story: born mud hut Ethiopia, got PhD Purdue University plant breeding genetics developed strains sorghum drought-tolerant, high- yield, resistant Striga weed, devastates crops across Africa. Outside lab, helped start Sudanese commercial seed industry; developed systems produce, certify, market hybrid seeds; educated farmers use fertilizers soil water conservation. And trained inspired next generation African agricultural scientists. A COMPREHENSIVE APPROACH: FROM LAB TO FARM TO MARKET TO TABLE Dr. Ejeta's work reflects breadth issue comprehensive approach needed address it—one connects labs new seed technologies developed.., fields small-scale farmers labor feed families make living.., markets food bought sold... homes people get nourishment need thrive. In many places, food chain broken. One billion people worldwide woke hungry morning go sleep hungry tonight. Chronic hunger threatens health, making harder people work students learn, turn stunts economic development. Last year's food riots demonstrated food scarce, political stability threatened. To date, world's primary response hunger send emergency food aid. While saves lives, short-term fix, need long-term solution. The Obama Administration committed leading developing new global approach. We support creation sustainable agricultural systems appropriate regions around world, increase agricultural productivity, create jobs, strengthen economies, protect natural resources. We imposing one-size-fits-all solutions, assisting countries carrying individual strategies meet needs—for example, Comprehensive Africa Agriculture Development Plan. To facilitate coordination share best practices, seek convene donor governments, multilateral institutions, NG0s, private companies, foundations, universities, individuals. THE ANCHORS OF OUR APPROACH We've identified seven anchors secure sustainable agriculture systems. These guide approach. • Increase agricultural productivity expanding access quality seeds, fertilizer, irrigation, credit purchase them, training use them. • Stimulate post-harvest sector improving storage processing food improving transportation connect small farmers markets. • Maintain natural resources land farmed well future make right adaptations changing environment. • Expand knowledge training support R&D developing next generation agriculture scientists. • Increase trade small-scale farmers developing countries sell crops far wide. • Support policy reform good governance, sustainable agriculture flourishes clear predictable policy regulatory environment. • Support women families agriculture. Seventy percent world's farmers women, programs offer credit training farmers target men. This must change agriculture thrive. And children must nutrition contribute communities' future. A PREVIEW OF WHAT'S TO COME In coming weeks, President Obama, Secretary Vilsack I reaching share approach global coordination agriculture greater detail. We seek input, wisdom guidance working long arena—from Congress NGOs academics foundations private sector. The President's conversations G- 8 meeting Italy two weeks address approach, well trip Africa August. Addressing hunger food essential achieving economic recovery, stabilizing societies, expanding opportunity hundreds millions people worldwide. This supporting sustainable agriculture worldwide central element foreign policy Obama Administration. CONCLUSION You circle back story Dr. Ejeta close. He represents need multinational approach: born Ethiopia, educated United States, advised Indian scientists, advisor several African nations. June 6, 2009 11:30am Rooney (x7-7203, CONCEPT NOTE FOR WORLD FOOD PRIZE CEREMONY Thursday, June 11, 2009 This speech opportunity signal urgency problem global hunger; connect array global issues, including economic development, health education, expanding opportunity women, political stability; declare Administration's commitment tackling hunger roots, effective efficient collaboration array partners. Additionally, remarks point shift past approaches emphasizing need support local solutions focus long-term sustainability help people feed reduce need emergency assistance road. The speech could framed follows: THE PRIZE AND PRIZE-WINNER You begin announcing winner 2009 World Food Prize, Dr. Gebisa Ejeta. He remarkable story: born mud hut Ethiopia, got PhD Purdue University plant breeding genetics developed strains sorghum drought-tolerant, high- yield, resistant Striga weed, devastates crops across Africa. Outside lab, helped start Sudanese commercial seed industry; developed systems produce, certify, market hybrid seeds; educated farmers use fertilizers soil water conservation. And trained inspired next generation African agricultural scientists. A COMPREHENSIVE APPROACH: FROM LAB TO FARM TO MARKET TO TABLE Dr. Ej eta's work reflects breadth issue comprehensive approach needed address it—one connects labs new seed technologies developed.., fields small-scale farmers labor feed families make living.., markets food bought sold... homes people get nourishment need thrive. In many places, food chain broken. One billion people worldwide woke hungry morning go sleep hungry tonight. Chronic hunger threatens health, making harder people work students learn, turn stunts economic development. Last year's food riots demonstrated food scarce, political stability threatened. To date, world's primary response hunger send emergency food aid. While saves lives, short-term fix, need long-term solution. The Obama Administration committed leading developing new global approach. We support creation sustainable agricultural systems appropriate regions around world, increase agricultural productivity, create jobs, strengthen economies, protect natural resources. We imposing one-size-fits-all solutions, assisting countries carrying individual strategies meet needs—for example, Comprehensive Africa Agriculture Development Plan. To facilitate coordination share best practices, seek convene donor governments, multilateral institutions, NG0s, private companies, foundations, universities, individuals. THE ANCHORS OF OUR APPROACH We've identified seven anchors secure sustainable agriculture systems. These guide approach. • Increase agricultural productivity expanding access quality seeds, fertilizer, irrigation, credit purchase them, training use them. • Stimulate post-harvest sector improving storage processing food improving transportation connect small farmers markets. • Maintain natural resources land farmed well future make right adaptations changing environment. • Expand knowledge training support R&D developing next generation agriculture scientists. • Increase trade small-scale farmers developing countries sell crops far wide. • Support policy reform good governance, sustainable agriculture flourishes clear predictable policy regulatory environment. • Support women families agriculture. Seventy percent world's farmers women, programs offer credit training farmers target men. This must change agriculture thrive. And children must nutrition contribute communities' future. A PREVIEW OF WHAT'S TO COME In coming weeks, President Obama, Secretary Vilsack I reaching share approach global coordination agriculture greater detail. We seek input, wisdom guidance working long arena—from Congress NGOs academics foundations private sector. The President's conversations G- 8 meeting Italy two weeks address approach, well trip Africa August. Addressing hunger food essential achieving economic recovery, stabilizing societies, expanding opportunity hundreds millions people worldwide. This supporting sustainable agriculture worldwide central element foreign policy Obama Administration. CONCLUSION You circle back story Dr. Ejeta close. He represents need multinational approach: born Ethiopia, educated United States, advised Indian scientists, advisor several African nations.