ebeigetu flork antes Just FYI. Palau UN Amb. Beck says friends law school & thought recognized came w/Pres. Toribiong. Hope you're pain mend soon. Jeff June 20, 2009 The Myth $12 Million Uighur . By STUART BECK CONGRATULATIONS Palau. Our little country, group islands 500 miles east Philippines, become, briefly, household word. President Obama, much admired Palau, asked new president, Johnson Toribiong, United States favor: Please accept, refugees, group innocent Chinese Muslims. They anti-American terrorists, victims human rights violations, landed Guantanamo Bay seven years. Innocent, stateless, harmless. President Toribiong, lawyer trained University Washington highly regarded litigator, told President Obama Secretary State Hillary Clinton needed assure people Uighurs indeed harmless, could integrated Palau's small, diverse friendly culture. Assuming due diligence brought satisfactory results, Palau would pleased give refugees temporary residence. Last weekend, dispatched number officials Guantanamo interview Uighurs review records. One would thought positive gesture friendship staunch American ally would applauded, least United States. Instead, reasons beyond me, unattributed leaks unsubstantiated rumors twisted Palau's act decency another grab dollars cunning third-world country. In breaking story Palau amenable President Obama's request, Associated Press reported two anonymous State Department officials linked Palau's acceptance Uighurs $200 million payoff. Almost immediately, much news media took bait, math asserted Palau getting nearly $12 million dollars per Uighur. Within day two, The Wall Street Journal pontificating shakedown. Before story gets far hand, let's consider facts. It true United States Palau economic relationship. Palau receiving American aid since wrested Japanese 1944. (Over past 15 years, averaged $56 million year.) This aid come strings; United States always insisted Palauan government ready promptly turn land bases security United States Palau require it. B6 In 1994, two countries agreed 50-year option allows United States use Palau military purposes. That agreement's economic terms expire October 2009, new economic package remaining 35 years works — time. But never mention $200 million. And one even hinted linking deal Palau's acceptance Uighurs. The United States simply offered pay relocation costs Uighurs less $90,000 per person cover transportation, food, housing medical help men get oriented get jobs. Palau small peaceful community. Its constitution bans weapons kinds. Capital crimes virtually unknown. Social life revolves around family. Children wander house house. Could anyone believe leaders Palau would risk safety serenity modern Eden exchange money? Is plausible close-knit people would countenance presence terrorists midst? I assure answer no. Last week, Palauans lowered flags half-staff memory Sgt. Jasper Obakrairur, Palauan joined United States Marines died June 1 helping root Taliban Afghanistan. He fourth Palauan serviceman die recent years, following fallen comrades American uniform Cpl. JayGee Meluat, Cpl. Meresebang Ngiraked Specialist Philton Ueld. The people Palau proud them, country's special relationship United States. Can't Americans proud relationship, too? Stuart Beck Palau's permanent representative United Nations.