below. Sid http://www.guardian.co.uk/politics/2009/jun/12/david-miliband-gordon-brown-labour-leadership/print The Guardian David Miliband: Labour facing fight life Foreign secretary thought quitting government last week's turmoil David Miliband expressed frustration lack vision Labour leadership. Photograph: Martin Godwin Voters still don't know Labour Gordon Brown stand for, David Miliband admits today, reveals close came quitting government last week's turmoil Westminster. Speaking Guardian end 10 extraordinary days, foreign secretary says party's high command given "electric shock" disastrous European election results, urges fellow ministers get prepare "the fight life". But Miliband also concedes considered following close friend ally James Purnell, resigned government last week called prime minister stand down. Miliband said: "I'd made decision Thursday. Sometimes make decisions great planning calculation sometimes make rather quickly. James made decision good faith, I made decision good faith ... tolive decisions." The Labour party settled view leader, said. "This divides people close people feel passionately one way people feel passionately way." Describing task facing Labour, says: "It could urgent maximum 11 months next general election, got 15% vote nationally [last week], came second Wales one 20 people voted us. If electric shock us ministerial chairs think: 'By God, got fight life hands whatever Tories certainly don't deserve landslide' — nothing will." Miliband given domestic policy interview nearly nine months since felt dogged accusations manoeuvring premiership. He refuses acknowledge decision back Brown last week saved prime minister, saying "it impossible tell". But foreign secretary feels loyalty given freedom speak mind without motives questioned anyone Downing Street. Miliband betrays frustration absence clear Labour vision, saying: "We need message go got humility learn gone wrong. "It masochism strategy. It saying believe in. It clarity, priority, adding purpose. I know stand for, I know instincts are, voters don't. Actually, I know Gordon Brown stands for. "We responsibility make sure that, come election, [voters] know Labour stands for. We listened to, people felt forgotten, neither inspired reassured." He calls cabinet colleagues show stronger leadership battle restore Labour's fortunes. "We need make sure talents energies whole cabinet, whole labour movement give n free rein one 20 people voted us. The truth automatons. We get there." Asked whether felt voters stopped listening Brown, Miliband said: "He said build strengths work weaknesses. That good maxim us. He someone made right decisions biggest issue day. We got chance fight honour dignity believe in. The stakes high know parties slump dangerous positions." Providing describes route map disaster, said: "Labour first needs period competent, effective, stable government; secondly, need reset political compass ministers longer locked departments, link policies values; thirdly, government cutting edge policy." On issue political reform, demands speeding-up pace political reform, saying piece middle-class frippery. For first time, reveals backs Alternative Vote Commons, saying MPs' legitimacy strengthened able say 50% constituency voted me. He says change cannot made general election. He also backs fresh push Lords reform, saying "we got agreed blueprint". He rounded Tory spending plans, said Labour would clarify intentions election. "They credible clear. We come open honest way." But defends delay setting figures, arguing "when middle Tornado bad time take forecast". In oblique reference Damian McBride briefings, also calls media abandon unattributable briefings, saying politicians' spokesmen named, quoted media outlets. "The gotcha culture politics anyone's interests," said. Shop Dell's full line Laptops starting $349!