Jake, can, I think I speak group I say we'd like After Action Report last night's date Dr. Senkler - especially curious plan transition initial expanded group restricted bilateral meeting worked planned. And I'm writing, straightforward piece HRC ever written NY Times - classic line: "...a Liberian man long wooden horn followed around visit, blowing loud funny noises whenever said something striking." Clinton Ends Africa Tour, Vowing Stay Involved By JEFFREY GETTLEMAN The New York Times Published: August 15, 2009 SANTA MARIA, Cape Verde - After grueling seven-nation, 11-day trip, Secretary State Hillary Rodham Clinton wrapped Africa tour Friday reaffirming promise renovate American relations continent. "I leave Africa remarkable trip even committed," Mrs. Clinton said leaving Cape Verde. "I seen joy energy Africans have, evidenced boogieing, hard work perseverance," said, referring recent comment husband, former President Bill Clinton, knew "boogie" African dancers. "And we've seen worst humanity itself," added, presumably referring Congo, Mrs. Clinton met victims brutal civil war seem end. Mrs. Clinton seemed satisfied accomplished mission: strengthening American relations crucial allies continent, like Nigeria South Africa, sending message "tough love," called it, nations like Kenya Congo. Over all, said, United States wants work closely African nations partner, simply patron dispenser aid. In exchange, said, African leaders must deliver democracy good government. Mrs. Clinton vowed stay top Africa, even gets back Washington, closely monitoring issues addressed tour. She also pointed Cape Verde, set palm-studded islands best known beaches enormous tourist hotels, example good leadership do. "This possible," said. "You create economic growth sense human dignity possibility." Kenya. South Africa. Angola. Congo. Nigeria. Liberia. And finally Cape Verde. Mrs. Clinton saw eyes Africa's promising countries - troubled ones. In Kenya, pushed government prosecute perpetrators postelection violence last year. In South Africa, big issue Zimbabwe South African government help ease crisis there. In Angola, theme good governing practices oil, strategic concern United States given many inroads China made elsewhere Africa hunger natural resources. In Congo, Mrs. Clinton passionate need end nation's rape epidemic. "The secretary's visit heart world's deadliest war zone eastern Congo potential game-changer conflict," said John Prendergast, founder Washington-based Enough project. "Her commitment addressing root causes conflict minerals power electronics industry refreshing contrast usual disaster sympathy tourism visiting dignitaries." "Now," added, "comes hard part: making good promises living high expectations engendered visit." In Nigeria, Mrs. Clinton pressed electoral changes. In Liberia, praised country's president, Ellen Johnson Sirleaf, woman Africa elected head state. The Liberian visit special warmth, almost like meeting long-lost cousins. Liberia founded 19th century freed American slaves, country's flag, people's names even police uniforms plastic- brimmed hats reminiscent American versions. Mrs. Clinton received possibly exuberant welcome there, Liberian man long wooden horn followed around visit, blowing loud funny noises whenever said something striking. "I love - horn - I want take guy wherever I go," said. In Cape Verde, Mrs. Clinton seemed bones pick. For once, said, cheat sheet country included list far positives negatives. The country fewer 500,000 people escaped turmoil engulfed much Africa. The all-inclusive, poolside buffet resorts feel like something found CanctIn Bahamas. Mrs. Clinton called Cape Verde "a model democracy economic progress Africa." On Friday, every stop, started speech saying, "I bring greetings President Obama." She called "son Africa" said Obama administration, United States determined help Africa reach promise. ###