Sidney Blumenthal Wednesday, December 19, 2012 9:01 AM H: Sure you've seen info, start graph 5. Sid B6 http://www.juancole.com/2012/12/benghazis-criticizes-consular.ht I Benghazi's Deep Throat fingers Islamist Leaders Attacks State Dept Criticized Consular Security Posted 12/19/2012 Juan The report saying security inadequate compound US adopted ad hoc consulate 13enghazio Libya dominates today's headlines. That conclusion obvious. The "consulate" private residence taken purpose US city, It constructed US government building potentially hostile city. I met person worked I Benghazi June, told wasn't even clear consulate would retained first year It possibly temporary, depending Congressional funding. (The Tea Party House hasn't good meeting requests embassy security funds). The interesting question ad hoc arrangements made consulate Libyan revolution (the answer seems fairly obvious) is, responsible string assassinations acts violence city, RPG attack consulate September 11 one? Benghazi, population one million country 6.5 million, Libya's second largest city and1/1 e'as epicenter revolution government Muammar Qaddafi 2011. On November 22, Benghazi police chief Farej Darssi assassinated. In October police colonel barely avoided death— car wired explode, A Libyan intelligence officer killed September. A general assassinated August. Some figures worked Qaddafi defected revolution. Qaddafi's security forces responsible 1996 massacre hardline fundamentalists Abu Salim prison, making others disappear, Likely shadowy cells attacked US consulate behind attacks Benghazi police army officers. There may break case. Last Saturday, Benghazi security forces loyal elected government Tripoli, captured man suspected involved groups behind violence. And, appears willing spill beans. So let's call Libyan Deep Throat. Deep Throat knowledgeable conspiracies facing city dangerous hatching latter immediately attempted spring jail. On Sunday morning, militants attacked police facility next holding cell man detained. A policeman station died hail bullets attackers, called back-up. The police car sped scene ambushed three policemen killed. Still, police stood ground fought assault, kept valuable suspect custody, valuable testimony. Shortly midnight, Monday morning, small explosives set Garyounis police station Benghazi, damaging couple automobiles otherwise little damage. Then explosives set al-Uruba police station, also took sniper fire, neither resulted casualties. U.S. Department State Case No. F-2015-04841 Doc No. C05739848 Date: 05/13/2015 STATE DEPT. - PRODUCED TO HOUSE SELECT BENGHAZI COMM. SUBJECT TO AGREEMENT ON SENSITIVE INFORMATION & REDACTIONS. NO FOIA WAIVER. STATE-SCB0045830 U.S. Department State Case No. F-2015-04841 Doc No. C05739848 Date: 05/13/2015 STATE DEPT. - PRODUCED TO HOUSE SELECT BENGHAZI COMM. SUBJECT TO AGREEMENT ON SENSITIVE INFORMATION & REDACTIONS. NO FOIA WAIVER. The police became vigilant, apprehended shady-looking man skulking around near al- Hadaeg police station, finding two rocket propelled grenades possession, apparently intending fire station. In words, capture Libyan Deep Throat set gang war police, informed bombings shootings must let informant go risk So Deep Throat saying? According local journalist Mohamed Bujenah Libyan Herald, senior figure Benghazi police told informant fingered many 7 prominent Muslim fundamentalist leaders connection attacks, police named 6 explicitly: 1 Sufyan Ben Qumu, notoriously radical town Derna, former prisoner Guantanamo 2.Ahmad Bukatela, leader ',Thai& Militia 3.Muhammad al-Zahawi, head Ansar al-Sharia militia 4.Muhammad al-Gharabi, leader Rafallala al-Sahati Militia 5.Ismail Sallabi, another leader Rafallah al-Sahati 6.Salim .Nabous, head Zawiya Martyrs' Brigade It newspaper article. We don't know informant actually named individuals escape torture, case can't trust said. But allegations true, collusion among several hardline militias city create instability hopes taking over. The new, elected, prime minister Ali Zeidan, started asserting militarily. He closed country's southern borders instability Sahel. He may well risky house cleaning Benghazi. U.S. Department State Case No. F-2015-04841 Doc No. C05739848 Date: 05/13/2015 STATE DEPT. - PRODUCED TO HOUSE SELECT BENGHAZI COMM. SUBJECT TO AGREEMENT ON SENSITIVE INFORMATION & REDACTIONS. NO FOIA WAIVER. STATE-SCB0045831