Below Palau's statement recent meeting required free association review. The fourth key paragraph. Jake, I'll call. Jeff 202-343-2905 o, A Compact Free Association replaced United States administration Palau, islands U.S. took war subsequently administered United Nations. The Compact, signed 1986 took effect October 1, 1994, includes provisions various duration. Some last least 50 years, including full U.S. military authority -- although power U.S. deny access Palau extensive waters military nation continue perpetuity. The amounts types U.S. budgetary programmatic assistance Palau Compact specified 15 years, Compact requires reviews terms entire relationship 15th, 30th, 40th anniversaries. The reviews consider operating requirements Government Palau islands' development. The Compact also commits U.S. acting findings promoting Palau's long-term economic development. A Palauan delegation included Vice President Kerai Mariur, Chief Representative Compact Review Joshua Koshiba, Minister Health Dr. Stevenson J. Kuartei, Palau Community College President Dr. Patrick Tellei, Ambassador U.S. Hersey Kyota, Representative United Nations Stuart Beck, consultants met Honolulu July 8-9 connection 15th Anniversary Review American delegation included Department State Office Australia, New Zealand, Pacific Islands Affairs Alcy Frelick, head US Delegation, representatives Departments Interior Defense Weather Postal Services. The U.S. delegation made positive statements matters agreed discuss others further. A number U.S. delegation's statements, however, evidenced need greater study U.S. officials intent well letter Compact, relationship whole, Palau's economic situation fiscal responsibility commitments, Palau's contributions U.S. international harmony -- including sacrifice Palauans U.S. military, UN international peacekeeping force Palau's strategic location posture, Palau's positions U.N. Palau grateful partnership U.S. wants continue association called Compact, deepen relationship, develop capacities freely associated state. It appreciates positive expressions U.S. Secretaries State Clinton Interior Salazar congressional leaders political parties. Palau fully trusts reflection result approach relationship consistent Compact positions befitting great nation United States. Recognizing questions association relatively small unique Government U.S. U.S. faces many extraordinary challenges time, Palau understands deliberation U.S. officials needed. Because this, confidence United States, would productive elaborate others conversations stage, Palau's representatives confining additional comment official communications. B6