Report: North Korea willing hold talks US AP By KWANG-TAE KIM Associated Press Sat Jul 25, 4:51 ET SEOUL, South Korea — North Korea indicated interest holding direct talks United States, news report said, two sides traded barbs Pyongyang's nuclear weapons programs security forum. "We dialogue. We negotiation issues common concern," Japan's Kyodo news agency quoted North Korean ambassador United Nations Sin Son Ho saying Friday. But ambassador, speaking New York, dismissed possibility return stalled nuclear negotiations involving two Koreas, U.S., Japan, China Russia, saying "the six-party talks gone forever." The U.S. offered hold talks North within six-nation process returns negotiating table takes irreversible steps denuclearization. Last weekend, Assistant U.S. Secretary State Kurt Campbell indicated chances direct talks North Korea U.S. slim. "Our bilateral negotiations U.S. South Korea collective approach" North, Campbell told reporters Seoul. Sin said five parties nuclear talks "cheated" North Korea, accusing implementing agreed disarmament-for-aid deal. No details given Kyodo report. Sin available comment Saturday. The North Korean mission U.N. declined comment. North Korea quit nuclear talks April protest U.N. statement condemning rocket launch. North Korea insisted sent satellite orbit, U.S. allies said actually long-range missile test. North Korea conducted second nuclear test May barrage missile tests July, drawing international condemnation new U.N. sanctions. U.S. Chinese officials expected discuss North Korea's nuclear programs regional security issues strategic dialogue next week Washington. "North Korea significant topic, obviously one among many," State Department spokesman Philip Crowley said Friday Washington. The U.S. North Korea engaged sharp war words earlier week U.S. Secretary State Hillary Rodham Clinton's recent comment likening regime Pyongyang "small children" demanding attention. At regional security conference Thailand, Clinton also said North "has friends left." North Korea's Foreign Ministry described Thursday "a funny lady" sometimes "looks like primary schoolgirl sometimes pensioner going shopping." 298