Friends/Family: I wanted see board Int'l Center Research Women done. Below you'll find website http://www.awid.ora/eng/Issues-and- Analysis/Library/Brooke-Shearer-Fellowship. O The International Center Research Women (ICRW). New Delhi, India. Description: The International Center Research Women (ICRW) established fellowship memory Brooke Shearer, former ICRW board member dedicated advocate improving health economic status women developing world. The Brooke Shearer fellowship India opportunity U.S. early career professionals graduate degrees contribute research programs advance gender equality empower women Asia. Shearer stalwart supporter contributor ICRW's mission work. ICRW honors commitment women fellowship program based Asia Regional Office New Delhi, India, tribute Shearer's fond memories time spent India youth tenure ICRW's board. The 2009 fellow work collaboration Asia director social economic development group programs, research, advocacy, business development related group's portfolio work. The specific activities fellow determined based substantive technical skills, interests, experience candidate selected current opportunities group. Likely projects engagement include: • The PACE program—an ICRW collaboration Gap Inc. workplace personal advancement female garment workers India, Cambodia, Bangladesh. • The Counting Girls Project—a project examining son preference India China, effectiveness specific policy efforts addressing sex selection discrimination girl children, potential conflict human rights girls reproductive rights women. • Delayed Marriage—project examining social norms would need changed eliminate early marriage. Primary Duties: The fellow engage following responsibilities tasks: • Develop technical content projects including conceptualization, data analysis, background research, program evaluation design, survey instrument design; B6 • Work national international partners technical assistance, partner engagement support, relationship management; • Work project management tasks including administration, budgets, team coordination work plans; • Write, synthesize present findings reports, briefs, papers presentations; • Assist business development activities including grant writing proposals; • Prepare research program findings communication various audiences (donors, policy-makers, program personnel, researchers) various forums opportunities (meetings, events, cultivation, deliverables). Required Education, Skills, Knowledge Abilities: • Applicants Master's degree (5 years less) Ph.D. (1 year less) social sciences, public health, international development related field. Qualified candidates relevant job experience program policy-relevant social science research preferred. Due nature fellowship eligibility guidelines, US citizens permanent residents, residing US India, considered. The following skills required: • Strong analytical conceptual skills along substantive background gender social science issues research; • Desire commitment link research policy programs; • Strong interest understanding on-the-ground development research program needs activities Asia; • Excellent written verbal communication presentation abilities; • Ability work collaboratively professionals different levels, including colleagues, partners donor organizations; • Strong qualitative quantitative research skills; • Ability participate fundraising networking activities. Duration: One fellow selected year term ranging six months one year. The fellowship full- time commitment. Terms: The fellowship award consists monthly stipend, health insurance round trip travel India. The fellow responsible local accommodations living costs. The fellow provided office space support ICRW's Asia Regional Office New Delhi. To Apply: To apply, please submit letter interest curriculum vitae jobsAicrw.org. Applications reviewed rolling basis. Fellowship start September 1 October 1, 2009. Website: http://www.icrw.org/html/jobs/jobs.htm Article License: Copyright - Article License Holder: ICRW Strobe Talbott President, The Brookings Institution 1775 Massachusetts Avenue NW Washington, DC 20036 202.797.6200 B6