Abedin, Huma <AbedinH@state.gov> Friday, September 18, 2009 10:03 AM H Fw: 9/18 Senior Staff Meeting BEST COPY AVAILABLE FINNIC Smith, Daniel 13 'fi7;s: Mills, Cheryl D; Abedin, Huma; Sulivari,2,ac:ot Sth'd: Fri Sep 18 09:58:17 2009 9/18 Senior Staff Meeting SENSITIVE BUT UNCLASSIFIED CONGRESSIONAL OUTREACH lack Esiel .p het 7111the ite:;.1ere:..-iy Congresswoman. Lowey seems positive impact. She s‘V c:i.e..i.for.:al:de Pakistan energy reprogramming fears turn much biggte ppe,;eet, api:..eree11y u/iil ebiect immediate request reprogramming. Jeck ricaeci i•eeed outreach Congressman Obey, adding using Vietnam analogy rfar t., fhr citP/PtiOn fry Affx1Wlirt.Pr more. Anne-Marie said becoming much :„irdespvesci arn.e7ng Democrats Hill, pointing especially Senator Kerry. lilt idea S t.0 ';:;Ei(i.ittCor Leahy i'lag concerns cuts food security, Pakistan FMF iiftd Mefitie assistance iviexico. jack suggested needed get priorities straight, would pee_ionaliy press hardest Pak FMF iViexico. Rich said 9:30 call Nisha Desai Lowey's staff might clarify things stand. 3:.1". ne cal: C:origressman Obey discuss assistance Palau, noting Secretary Saiaildi• already weighed in. Rich agreed, said Dan Fried concerned signal sent w countries thinking taking detainees GTMO assistance Palau cut. thi:e. SF.'_.vtutaty's Hill briefings refugees gone well yesterday, made progt ess w,th Senator Schumer pressing resolution New York property issue opening ,,:c:ietlete Iran: ,:e Aqtr '..ask en infe memo Secretary UNDP Iran issue make certain this. reported No Daalder done good job NATO briefing Missile Defense yesterday, though Poles Czechs remain unhappy. PA commented story "turned" substantially ?resident, Gates others weighed in. Everyone remains puzzled Wall Street Journal leak whether deliberate. It definitely complicated things. Goldstone Report O There discussion need get Secretary latest guidance Goldstone speech :Thebe noted concerns press guidance Goldstone, noting eerilzbpierenie ;t comes the. human Rights Council mandate. On one hand, criticize bac of, insist mandate requires report kept HRC. The best liliri k cite tree mandate reason keeping discussion HRC; instead, tuft ';:hat favor keeping discussion leave that. Legal Issues .eportet..s -nere wil9 likely 'be settlement Monday Knox Case Palestinian ti ill '; tV • Hartle:, ;lotted war L C2-', would send l'orward memo Son Abbot child custody case ::,•uprerree Court arguing need adhere Hague Convention Child Abductions . ;:turn child Chile best child often arguing behalf wh•ese e'lildren taken abroad. Nominee i-6ch sail six nominees reported SFRC yesterday — Hormats, Posner, Lee Feinstein, Jacobson beini tWorwayi, Solornunt (Spain). Gration • f' c:! 27, • e he: ds-ue tliet Seet.:: Gra ',en planning media interviews next week.