Another report-- SOURCE: Sources direct access Libyan National Transitional Council, well highest levels European Governments, Western Intelligence security services. 1. As morning July 6, individual access information stated confidence Libyan National Transitional Council (NTC) President Mustafa Abdel Jalil remains committed transfer power popularly elected government; however, prepared ex-tend life NTC guarantor stability Libyan people following July 7, 2012 election seats 200-member General National Congress (GNC). Jaifi realizes 2.7 million Libyans registered vote generally anxious replace increasingly unpopular NTC. That said, JAI expects voting lead period confusion abandon authority results fixed. 2. Jalil also frustrated fact eight-month tenure administration Prime Minister Abclel Rahman el-Keib - appointed NTC unable provide solutions Libya's long list needs: functioning justice system, reconciliation process officials served old administration, disarming militia, building functional national security forces, rebuilding destroyed areas, delivering basic services healthcare. 3. At time, outside oil sector, much Libya's economy stagnant, opinion Western security officials, lacks government's go-ahead restart public sector infrastructure contracts. In addition, international advisers foreign investors reluctant return environment government sign long term agreements cannot guarantee security. 4.(Source Comment: According extremely sensitive source, Jalil continues believe chaotic situation surprising. He regularly points eight months sufficient amount time build functioning institutions remnants regime former dictator Muammar al Qaddafi. The old regime featured dysfunctional bureaucracy, idiosyncratic rule, anti-institutionalism. Additionally, Jaill re Ializes due pronounced incompetence lack take unpopular decisions el-Keib government also failed make progress areas could achieved meaningful change. The towns Sirte Tawargha representative situation countryside people lost homes conflict living temporary camps limited ability register vote home district. Jalil urged contacts French Italian Governments guarantee rights people across country particular, serious concerns whether supporters former dictator Muammar al Qaddafi hometown Sirte included future political processes new Libya; allowed vote local militiamen. At time, fighting Libyan Arabs Tebta tribesmen Kufra area threatens prevent voting there. Jalil warned NTC regulations state members National Army allowed vote run office, disincentive armed militia brigade members become legitimate soldiers.) 5.This well informed individual believes despite flaws, new government created July 7 election eventually mandate take difficult decisions create reconciliation process. Jalil work maintain order transition period, finally reach goal creating situation government rebuild homes restore sufficient law order; allowing Sirte, Tawargha, Kufra, throughout rest country live hometowns, establishing situation true civil society develop. U.S. Department State Case No. F-2015-04841 Doc No. C05739882 Date: 05/13/2015 STATE DEPT. - PRODUCED TO HOUSE SELECT BENGHAZI COMM. SUBJECT TO AGREEMENT ON SENSITIVE INFORMATION & REDACTIONS. NO FOIA WAIVER. STATE-SCB0045193 U.S. Department State Case No. F-2015-04841 Doc No. C05739882 Date: 05/13/2015 STATE DEPT. - PRODUCED TO HOUSE SELECT BENGHAZI COMM. SUBJECT TO AGREEMENT ON SENSITIVE INFORMATION & REDACTIONS. NO FOIA WAIVER. 6. Jail!, conversations leaders Muslim Brotherhood (MB), separately liberal leader Ali Tarhouni, acknowledged central government's top priority must security NTC unable provide it. That said, Jail! Minister Defense Ousarna alefuwali pledged provide 30,000 40,000 security personnel election day prevent similar incidents July 1 attack Benghazi's election headquarters. In case eastern federalists entered building, ballot papers burned ballot boxes destroyed. Similarly, federalist forces suspected attack July 5 burned Ajdabiya's main storage centre election materials. 7. In opinion individual, although responsible Benghazi attack pro-federalist, proven members self-appointed Cyrenaican National Council (MC), whose military arm set roadblock Wadi al-Ahmar Libya's major east-west highway demand Cyrenaica get many seats GNC Tripolitania. Thus far, neither CNC group publicly stated intend use violence disrupt elections. (Note: Under current system Tripolitania 120 seats GNC, Cyrenaica (Barge) 62, Fezzan South 18.) U.S. Department State Case No. F-2015-04841 Doc No. C05739882 Date: 05/13/2015 STATE DEPT. - PRODUCED TO HOUSE SELECT BENGHAZI COMM. SUBJECT TO AGREEMENT ON SENSITIVE INFORMATION & REDACTIONS. NO FOIA WAIVER. STATE-SCB0045194