Cc: Sullivan, Jacob J Madam Secretary, Attached please find brief backgrounder United States Institute Peace. Please let know would like information. Thanks, Mike United States Institute Peace: Background Proposals creation government "peace" agency stretch far back proposal 1792 create "Peace Office" par War Department. Between 1935 1976 140 bills introduced Congress establish peace-related agencies, departments, bureaus, committees Congress. In 1979 Congress established Commission Proposals National Academy Peace Conflict Resolution. In 1981, Commission — known Matsunaga Commission head, Senator Spark Matsunaga — recommended creation national peace academy. In 1984, President Reagan signed United States Institute Peace Act first meeting USIP's Board Directors took place 1986. The USIP Act established "an independent, nonprofit, national institute serve people Government widest possible range education trainings, basic applied research opportunities, peace information services means promote international peace resolution conflicts among nations peoples world without recourse violence." USIP independent agency, funded Congress, serves intersection involved policy research, fieldwork, practitioners. More 70 USIP policy experts conduct research wide variety country- specific cross-cutting functional issues. Some examples USIP activities include: ® Working countries Iraq, Sudan, Nigeria, Uganda, Pakistan, Afghanistan mediate facilitate dialogue among parties conflict, promote rule law, strengthen civil society education systems, educating public events, films, outreach. O USIP given $58 million grants 1,700 peacebuilding projects 76 countries. ® USIP hosts standing working groups experts practitioners variety issues, including Sudan, Syria, Korea, Iran, Iraq, Haiti. ® USIP facilitated number task forces, including Iraq Study Group recent Congressional Commission Strategic Posture United States, chaired William Perry. Michael H. Fuchs U.S. Department State (202) 647-1709