Attached enclosed demarche letter went out, reflecting comments. SUBJECT: DEMARCHE/LETTER PRIOR TO AUGUST 28 UNASUR SUMMIT REF: A. STATE 86734 B. STATE 82581 1.(SBU) This action request, see paras 4 - 6. 2.(SBU) On August 14, USG Colombian government provisionally agreed ad referendum text bilateral Defense Cooperation Agreement (DCA) (septel). We expect final agreement may signed Bogota month, following final review sides. As noted reftels, DCA would permit United States access several Colombian military bases facilitate effective bilateral cooperation security matters Colombia. It would not/not authorize establishment U.S. bases ports, would result overall increase number U.S. military personnel U.S.-citizen civilian contractors Colombia. 3.(SBU) On August 18, Secretary Colombian FM Jaime Bermudez met Washington discuss DCA, including importance coordinating public affairs diplomatic strategies (septel follow). There concern upcoming Union South American Nations (UNASUR) summit would become regional referendum DCA. Colombian President Alvaro Uribe attend summit provided full range regional security matters discussed, DCA. In context, reaching selected UNASUR members ask raise regional security issues beyond DCA. 4. (SBU) Action requested Santiago, Asuncion, Lima: find opportunity prior August 28 summit raise importance discussing full range regional security topics summit, merely DCA, appropriate high levels host government. 265 5. (SBU) Action requested all: Ambassadors UNASUR member states deliver attached letter Secretary host governments advance August 28 summit. 6. (U) Begin text: Dear Madam/Mr. Minister: I wanted take moment write colleagues upcoming summit Union South American Nations (UNASUR), scheduled August 28 Bariloche. UNASUR provides important forum address issues challenges affect region. The United States supports formation effective functioning regional groups UNASUR. They promote stability, cohesion, leadership key issues, ensure best possible communication nations. As know, common neighbor, Colombia, faced ongoing threat unholy alliance terrorist groups funded insidious illegal narcotics trade. These terrorists threatened security average Colombians sought overthrow violence corruption successive, democratically-elected Colombian governments. The actions groups also threaten security countries hemisphere, sometimes directly, many ways indirectly. Over last decade, Colombians beat back threat, benefit us all. My country proud role able play effort. This battle far won. Our governments people collectively forced find ways protect institutions threats. I certain issues addressed upcoming summit, including recently concluded Defense Cooperation Agreement (DCA). We understand sensitivities associated U.S. military activities hemisphere questions government may regarding scope extent agreement. I hope efforts made last weeks government Colombian government helped address questions. I would like take opportunity make several key points DCA. First, agreement bilateral agreement Colombia deepen cooperation security challenges within Colombia, permitting U.S. access specified agreed Colombian 26fi facilities undertake mutually agreed activities Colombian territory. It bilateral agreement pose threat risk citizens nations. On contrary, mutual efforts combat drug trafficking benefit security region whole. The agreement permit establishment U.S. bases Colombia. It result increase U.S. military presence Colombia, seek increase. Activities undertaken Colombian bases U.S. persons coordinated advance Colombian authorities. All activities based full respect principles sovereignty, territorial integrity states, non-interventionism. We committed forthcoming possible addressing concerns bilateral agreement nations region, endeavored recent weeks variety mechanisms. As concerns questions arise, I hope feel free reach us seek clarification. The UNASUR summit provides unique opportunity organization address range security issues affect hemisphere, I salute leadership deciding discuss matters. The security challenges affecting hemisphere, nations particular, pressing grave. Our firm belief collective collaborative approach matters essential. It commitment work UNASUR nations help address concerns. Sincerely yours, Hillary Rodham Clinton End text.