FYI ----Griginal Message-- Slaughter, Anne-Marie Sent: Friday, September 18, 2009 ",j.37 PM Huma Cc: Mills, Cheryl D; Sullivan, Jacob Subject: For S rothkopf review speech foreign policy blog If u go actual website great pie. Who says eAi good c.,, ,Acv changes come bang? Fri, 09/18/2009 - 5:53pm important shifts U.S. policy come quietly. They don't make evening news. They don't reverberate blogosphet.e. rhey j,.st creep gradually take effect. But consequences far-reaching. Tuk,;cay, arzo:.Julz. 'State Hilary Clinton gave address discussing U.S. priorities UN Gen., ral Asseinhly meeting next 'vcr;.. S;.ie focused non-proliferation and, naturally, extension, Iran. But then, answer :- .1m,stio;-i, gave anSwer one top State Department official characterized "historic" "Oir tilt t;r:it coll.uption national security rather 'good governance' issue." coniak?.,.rt i-esonates several leVeli. On one, perhaps ciosest today's headlines, ties directly e, ;ep31 -t: icientffie,z, abuse government power Afghanistan equal threat insurgency. As sends powerful message Karzai government unless seriously clean act could go '1.com aeirig centcai oi. allied e -ncorts country target efforts promote change. Corrupzort ,s file's blood many substantial national security thear:r COACeril iilegal arms sales proliferation weapons ofmass d,,st-ilrVon, terrorism insurgencits, government stability functioning free markets, public health public safety, drug:,or num& -sat'nciz:np„ H.-1011 cion't it:lei-lay battle corruption true progress impossible. As such, shrug n 'de; thus guar.;nteeing ft never gets attention senior officials resources required address -- ran woise„ simply ;;LEggFsv endemic world simply way business gets done among eift.s-s;ksz:iPci:.41,;in F:nleq'ing oir.:(1d. IS simply reckless. :",e; . • V, eie.ment top national security threats ... requires far ei'n. ,;•ts capabilities NZ:10s like Transparency International. It job i;;;teligence ',..'esources identify track targets demands i■wC.Ivt;Ire■q i; t.e, :asiSe many an:, offenders, like Karzai, senior officials, top terry-1st crimli.:3i syndicates. These not-so-super members I called last elnablers beneficiaries dangerous types r • ' • ; ? Ind COMOrcy, remarks important. But auin;nscra,:ion ;.,,an sy.sternati,;aini go Co( Nption linked many greatest international concerns, casual remark indicative new resolve confront threat (best described world FP editorin-chief Moises Nia!ni's definitive work subject Illicit) one examples I thiri4 ' .Dower" real deserves description.