Don't think oscar able get left. Its ny notes chris falvo school event: TO: Secretary Clinton FROM: Chris Falvo DATE: September 8, 2009 RE: NY Local Issues Schools - NYC public schools open Wednesday, September 9th. As result, visiting charter school opened couple weeks ago instead public school. Mike Mulgrew, took President UFT Randi left AFT, present event acknowledged remarks. His aides met numerous times, Dick Riley Bridget Rein, also present. Mike appointed Dick press secretary last month. H1N1 - Mayor Bloomberg rollout earlier week NYC's plans handle health concern, significant portion discusses schools. Unlike done Spring, time closing schools last resort. Reason found kids still contaminate going movies playgrounds schools closed, instead asking sick kids stay home. And four percent student body experiences flu single day, doctor visit monitor situation. Every student NYC school offered free H1N1 flu shots mist vaccine available. Primary day - September 15th primary day. In addition Bill Thompson Mayor, primary races closely followed Public Advocate City Comptroller. Running Public Advocate Councilmember Eric Gioia, Councilmember Bill DeBlasio, former Public Advocate Mark Green, civil rights lawyer Norman Siegel. Running Comptroller four Councilmembers: John Lui, Melinda Katz, David Yassky, David Weprin. Rangel - As last week House Speaker Pelosi plans allow Rep. Rangel keep chairmanship Ways Means Committee despite ethics problems. According amended forms recently filed House, Rangel failed disclose least $800,000 assets income since 2002. This comes amid House ethics investigation failure report income pay taxes villa Dominican Republic ties real-estate developer leased four rent-stabilized apartments New York. The panel also looking Rangel's fundraising whether improperly used office raise money public policy center name City University New York. Rangel denied wrongdoing says accounting mistakes simple oversights. The NY Post Buffalo News called resignation. Speaking health-care forum Washington Heights last Tuesday, Rangel said bias prejudice toward Obama fueling opposition health-care reform. "Some Americans gotten fact Obama president United States. They go sleep wondering, 'How happen?' " Rangel said. Rangel likened battle health-care expansion uninsured fight civil rights. "Why wait right vote? Why can't get God given us? That right live human beings negotiate white southerners count votes. Just right thing," said. After forum, Rangel insisted smearing opponents racists. "What I'm saying is, watch town-hall meetings, people angry care answer questions. They angry member Congress, period," said. Rangel's comments came less two weeks Governor Paterson claimed victim racist white media -- also suggested opposition Obama's plan racially driven. The White House disagreed Paterson's comments. 120 Little League World Series - Staten Island's little league team, South Shore Nationals, made Little League World Series, lost title two weeks ago 4-1 loss Southwest Regional Champs, McAllister Park American, San Antonio. 9/11 - Jay Winuk, founder My Good Deed organization, brother 9/11 victim, Glenn Winuk, notified us DOJ finally award brother 9/11 Heroes Medal Valor. You supportive Jay's efforts wrote letters DOJ. Glenn worked law firm near WTC, also volunteer FF. After helping evacuate building went WTC area help unfortunately died South Tower fell. Senator Schumer Rep Pete King held press conference Tuesday making announcement park named Glenn's honor hometown Jericho, Long Island. Fyi, Jay Friday's 9/11 Servicenation event. 121