Barack Obama snubs Gordon Brown private talks White House spurned five requests PM's aides bilateral meeting Gordon Brown Barack Obama joint news conference Foreign Commonwealth Office London April 2009. Photograph: Jason Reed/Reufers Gordon Brown lurched hailed global statesman intense embarrassment tonight, emerged US President Barack Obama turned fewer five requests Downing Street hold bilateral meeting United Na tions New York G20 summit starting Pittsburgh today. The prime minister, eager portray leading player international stage America week, also forced play suggestions inside party might step early, either due ill health deteriorating eyesight. There tensions White House No 10 weeks Brown's handling Scottish government's decision release man convicted Lockerbie bombing, Abdelbaset al-Megrahi. Brown's efforts secure prestigious primetime slot keynote speech general assembly New York also thwarted Libyan leader, Colonel Gaddafi, delivered 100-minute speech UN, massively running Brown's 15 minute slot. Brown seeking bilateral meeting Obama, feelers also sent hold joint press conference, event would boosted Brown's efforts offer linchpin international diplomacy. Government sources said Britain even changed policy swine flu immunisation Africa match Obama administration last week, attempt rebuild relations. No 10 denied hint snub, saying Obama Brown plenty chances talk sat next one another summits. They insisted working closely issues future economic regulation, bankers' bonuses, nuclear non-proliferation climate change. Brown insisted: "I say special relationship strong, continues strengthen." But Obama held bilateral meetings New York Chinese president, Hu Jintao, Russian president, Dmitry Medvedev, new Japanese prime minister, Yukio Hatoyama. News five spurned approaches compounded miserable day Brown home saw parliamentary aide resign prime minister's refusal sack Lady Scotland, attorney general, fined £5,000 employing illegal immigrant, well withering attack former home secretary Charles Clarke. Stephen Hesford, Labour MP Wirral West, told Brown resignation letter: "In view, facts case matter. It principle counts, particularly time public's trust Whitehall uncertain say least. We seen accountable." Brown also savaged Charles Clarke, told Evening Standard view Brown's leadership risked letting "the whole Labour ship crash rocks May 2010 [the expected date general election] sink long time". He said hoped rumours Brown would quit would come true. "I think dignity ought look kind solution." In two interviews , Brown forced first time field questions health. "My sight deteriorating," told NBC. Asked BBC Radio 5 Live whether might quit health reasons, prime minister replied: "I healthy I fit. I run lot keep fit I continue keep fit. "I keep going. I got job do. I got work do. We got meet challenge." In speech UN, Obama promised end unilateralism marked previous Bush administration, approach saw US Britain working tandem. In remarks suggest Obama focus broadening American alliances across globe, said: "The time come world move new direction ... new era engagement based mutual interest mutual respect." Last week, White House unusually briefed Obama told B rown phone conversation disapproved release Lockerbie bomber compassionate grounds, something No 10 highlighted. Megrahi released basis three months live, received hero's welcome returned Tripoli. Brown said respected release, insisted undertakings Libyans return would low- key broken. In attempt distance Libyans, Brown moved toughen position Colonel Gaddafi Libya's leader theatrically tore UN charter address. Gaddafi said security council renamed "the terror council". Brown countered speech New York later: "I reaffirm UN charter, tear up. I call everyone support universal principles." He urged world leaders recognise next six months presented tests climate change terrorism huge banking crisis. On climate change said: "If miss opportunity protect planet, cannot hope second chance time future. There retrospective global agreement undo damage caused. This moment limit reverse climate change inflicting future generations." He added: "If poorest vulnerable going able adapt, emerging economies going embark low-carbon development paths, forest nations going slow stop deforestation, richer countries must contribute financially." No 10 denied prime minister snubbed last night. A spokesman said stories "without foundation. As said throughout week, prime minister President Obama number meetings throughout week. These included wide-ranging discussion following last night's climate change dinner. They also co-chairing important meeting Thursday Pakistan fight terrorism. As prime minister already said, meetings G20 summit Pittsburgh."