Barack Obama rebuffs Gordon Brown 'special relationship' sinks new low Gordon Brown snubbed repeatedly Barack Obama trip United States, fall-out release Lockerbie bomber appeared left "the special relationship" lowest ebb nearly 20 years. By Andrew Porter, Political Editor New York Published: 11:49PM BST 23 Sep 2009 British officials made five attempts secure official talks US President even agreed policy change attempt land joint appearance two leaders, said diplomatic sources. But White House rebuffed offers Mr Brown, hoped increase popularity appearing Mr Obama, settle instead snatched conversation President New York kitchen. The setbacks led fears relati ons Downing Street White House lowest point since John Major's frosty dealings Bill Clinton. It disclosed earlier week Mr Brown would hold bilateral talks Mr Obama, despite President hosting individual meetings leaders Japan, China Russia. Downing Street claimed unusual. However, British diplomat told The Daily Telegraph White House's refusal meet Mr Brown serious embarrassment Prime Minister. "It wrong people say relaxed way things gone," source said. "There five attempts set meeting none come off." The striking example Downing Street's desperation engineer meeting change policy supplying swine flu vaccines Africa. It aimed match America's commitment announced last week. As result, hoped Mr Obama would agree joint press conference, according senior source. However, meeting never happened. The White House said Mr Brown Mr Obama would chair meeting tonight Pakistan, would "spend day Friday together." However, Friday's meeting Pittsburgh involves full G20 group world leaders. The release=2 Oof Lockerbie bomber, Abdelbaset Ali Mohmed al Megrahi, appears behind new chill relations Washington London. Mr Obama expressed dismay release telephone call Prime Minister earlier month. Downing Street's original account conversation failed refer President's anger. Mr Brown maintained freeing Libyan matter entirely Scottish executive. Nearly 200 Americans died Pan Am flight 103 blown Scotland 1988. Yesterday, families victims protested UN New York Mr Brown Libya's leader, Col Muammar Gaddafi, made speeches. Last night Downing Street played suggestions rift White House pointed informal discussion Mr Brown Mr Obama climate change dinner UN Tuesday night. The 15-minute "walk chat" took place kitchen UN headquarters men left building Manhattan. No 10 maintained nothing unusual Prime Minister holding separate "bilateral" meeting President. There little doubt Mr Brown would relished high profile meeting Mr Obama. In speech United Nations, Mr Obama said world must "move new direction" "embrace20a new era engagement". That seen sign President likely place emphasis relations wide range countries rather rely old alliances. Mr Brown's increasingly poor relationship White House contrasts sharply predecessor Tony Blair, enjoyed close friendships Mr Clinton George W Bush. John Major's Tory government difficulty Mr Clinton, however, claims Mr Major tried help George Bush Snr's re-election campaign 1992 allowing researchers dig Mr Clinton's student past Oxford — something Sir John always denied. Mr Brown, whose plans lunchtime speech United Nations derailed Col Gaddafi spoke 96 minutes, faced attacks several fronts yesterday. Kathy Tedeschi Sue Kosmowski, Americans lost husbands Lockerbie bombing, travelled New York protest outside UN headquarters. They claimed Mr Brown put trade interests ahead justice victims families. The Prime Minister also accused trying appease Iran ignoring supression opposition order safeguard talks nuclear programme. Shirin Ebadi, Iran's Nobel Peace Prize winner, said West cared securit y human rights. Mr Brown criticised failing stay dinner honoured Statesman Year. Guests paid $1,000 attend function attended by, among others, Henry Kissinger pop star Bono.