Holbrooke's Contributions Af/Pak Holbrooke assembled unprecedented interagency team carry work Af/Pak — whole-of-government team DC reorganized reenergized U.S. mission Kabul. Holbrooke's team actually getting things done, including implementation 20 detailed action plans. Some examples work thus far: • The civilian surge Afghanistan pace meet targets end year. • Our approach assistance Afghanistan changed dramatically, consolidation efforts Tony Wayne review (and sometimes rejection) assistance contracts. • • Holbrooke opened actively pursuing R/R channels. • The swift comprehensive U.S. response helped alleviate reduce impact Swat refugee crisis. • • The trilateral meetings helped create conditions progress key cross-border issues. )11 • Holbrooke's international diplomacy — Gulf, China, cadre special representatives — translated funding equipment commitments, buy-in, patience. Holbrooke key driver (non-military) strategic innovation Afghanistan Pakistan. Here examples:Ill Defining regional approach Af/Pak (including trilateral summits) • The regional approach championed Holbrooke became central feature Reidel report; trilats pure Holbrooke invention Afghanistan The clearest voice thinker swifter heavily resourced "Afghanization" - primarily standing sufficiently large sufficiently capable ANSF — preferable alternative adding troops. • The Reidel report calls training 134,000 army 82,000 police two years; Holbrooke working strategy would double numbers speed pace training. Such strategy resolve significant obstacles, particularly respect police. Framing executing U.S. approach Afghan elections: • Developing strategy — partnership Afghan government others — pursuing reconciliation/reintegration. • The Reidel report discusses support Afghan government's efforts reintegrate "non ideologically-committed" insurgents lay arms, renounce al Qaeda, accept Afghan Constitution. Holbrooke key developing aspect report, working next phases. Prioritizing shift emphasis counternarcotics eradication interdiction • The Reidel report discusses need increased interdiction efforts — attendant need support licit agriculture shift livelihoods. Emphasizing executing engagement Arab allies, China, Turkey • The Reidel report speaks generally engaging stake region. It lay specific diplomatic strategy priority countries. • [NOTE: • This issue get extensive treatment Reidel report. Pakistan • The Reidel report speak detail issue. Responding decisively refugee crisis Swat Buner • Obviously, Reidel report address this. The immediate response refugee crisis Holbrooke's team finest. Making image United States Pakistan critical strategic priority • The Reidel report focuses strategic communications Afghanistan. Holbrooke's recent trip Judith McHale latest ongoing effort develop strategic communications plan Pakistan. Generally, Holbrooke, along McDonough, key mover things related strategic communications Afghanistan Pakistan; good sense missing needed. Pursuing major new energy initiative address Pakistan's economic troubles boost support United States • The Reidel report mentions energy key sector encouraging foreign investment. 1. References/comparisons Reidel report italics item