At bottom People op-ed. I checked ironically figure comes Melanne's testimony SFRC hearing, stated: ""The scale enormity violence directed women [in DRCI scarcely adequately described. Some 1100 rapes reported month, average 36 women girls raped every day.". Triple checking origins. Hillary Clinton Pledges 'Banish Sexual Violence' Originally posted Friday August 21, 2009 12:30 PM EDT Secretary State Hillary Clinton may taking well-earned R&R Bermuda week, last week, former First Lady U.S. Senator wrapped grueling seven-nation diplomatic mission Africa. While much made back home snapping Congolese student asked Bill Clinton's thoughts trade issue ("My husband secretary state, I am," retorted), emotional heart tour also dangerous stop — Goma, inside war zone eastern Congo, tearfully met rape victims Aug. 11.In exclusive Op-Ed piece PEOPLE.com, Secretary Clinton shares learned visit - it. What I Saw Goma By Hillary Rodham Clinton In 11 days travel across Africa, I saw humanity worst — best. In Goma last week, I saw both. The Mugunga Internally Displaced Persons Camp sits land volcanoes great lakes edge Goma, provincial capital eastern Congo. The camp home 18,000 people seeking refuge cycle violent conflict left 5.4 million dead since 1998. Chased homes villages armed rebels informal militias, men, women children walked miles little food water reached relatively safe haven. Now live tents, one next other, row row, clinging life, others hanging whatever glimmer hope remains region plagued years brutality. Many people robbed homes, possessions, families and, worst all, dignity. Women girls particular victimized unimaginable scale, sexual gender-based violence become tactic war reached epidemic proportions. Some 1,100 rapes reported month, average 36 women girls raped every day. I visited hospital run organization Heal Africa met woman told eight months' pregnant attacked. She home group men broke in. They took husband two children shot front yard, returning house shoot two children. Then beat gang-raped left dead. But wasn't dead. She fought life neighbors managed get hospital — 85 kilometers away. I came Goma send clear message: The United States condemns attacks commit abet them. They crimes humanity. These acts don't harm single individual, single family, village, group. They shred fabric weaves us together human beings. Such atrocities place society. This truly humanity worst. But reason hope. We seen survivors summon courage rebuild lives communities. We seen civic leaders organizations come together combat appalling scourge. And seen health care workers sacrifice comfortable careers treat wounded Goma, I met doctors advocates work every day repair broken bodies spirits women raped, often gangs, often brutal fashion longer bear children, walk work. Caregivers like Lyn Lusi, founded Heal Africa Goma, Dr. Denis Mukwege, founded Panzi hospital Bukavu, represent humanity best. The United States stand brave people. This week I announced $17 million new funding prevent respond gender sexual violence Democratic Republic Congo. We provide medical care, counseling, economic assistance legal support. We dedicate nearly $3 million recruit train police officers protect women girls investigate sexual violence. We send technology experts help women front-line workers report abuse using photographs video share information treatment legal options. And deploy team civilian experts, medical personnel military engineers assess assist survivors sexual violence. While I DRC, I frank discussions sexual violence President Kabila. I stressed perpetrators crimes, matter are, must prosecuted punished. This particularly important positions authority, including members Congolese military, allowed commit crimes impunity. Our commitment survivors sexual gender-based violence begin visit Goma, end departure. We redoubling efforts address fundamental cause violence: fighting goes eastern Congo. We taking additional steps United Nations concert nations bring end conflict. There old Congolese proverb says, "No matter long night, day sure come." The day must come women eastern Congo walk freely again, tend fields, play children collect firewood water without fear. They live region unrivaled natural beauty rich resources. They strong resilient. They could, given opportunity, drive economic social progress would make country peaceful prosperous. Working together, banish sexual violence dark past, belongs, help Congolese people seize opportunities new day.