Counseling That Helps Dying Live By Devin Talbott Strobe Talbott Saturday, August 29, 2009 Many opponents health-care reform concentrated fire provision House legislation would provide government reimbursement doctors offer end-of-life counseling. How society deals confronting death understandably controversial. Unfortunately, debate degenerated cacophony demagoguery distortion, including invocations Hitler fear-mongering "death panels." As result attacks, number senators key determining bill emerge Congress abandoned support end-of-life counseling. Our family's experience year provided vivid perspective value service misguidedness campaign it. Brooke Shearer -- wife, mother grandmother -- fighting cancer year. She undergone major surgery, numerous scans biopsies, two debilitating courses chemotherapy. Her doctors among best fields. Their expertise not, however, extend fine points of, latest advances in, pain management. Brooke determined maintain highest possible quality life family whatever time together. With goal mind, sought advice treatment palliative-care specialists Washington Home Community Hospices. Their ingenuity skill adjusting medications significantly alleviated discomfort final months. Working closely primary physicians, hospice staff helped Brooke anticipate likely course disease way allowed make decisions exercise degree control condition family's adjustment it. When oncologist concluded chemotherapy working, Brooke put fully hands Washington Home outpatient. Regular house calls hospice doctors, nurses social workers enabled stay active professional projects, spend time friends family, end life home, considerable comfort us. These, issues cost, principal considerations family. However, controlling cost health care -- especially last year life -- important part current national debate. Therefore worth noting Brooke's treatment last stages illness far less expensive previous year. It often said dying full-time job. That emphatically case Brooke. Until final days, concentrated living -- choice end-of-life counseling helped make possible. Hospice care meets standard Hippocratic oath: It harm -- good; hastening death enhancing life. If counseling hospice services palliative care beneficiary health care reform, many Americans well. Devin Talbott, along brother Adrian, co-founder GenerationEngage. Strobe Talbott president Brookings Institution. Strobe Talbott President, The Brookings Institution 1775 Massachusetts Avenue NW Washington, DC 20036 202.797.6200