ctikoliingtonVo't NEWS I POLITICS I OPINIONS I BUSINESS I LOCAL I SPORTS I ARTS & LIVING I GOING OUT GUIDE I JOBS I CARS I REAL ESTATE SHOPPING Ad•••■•■■•.. • us. kl Reasonable people disagree whatever By Al Kamen Monday, October 19, 2009 They call World's Greatest Deliberative Body (WGDB), Part I. The Senate Judiciary Committee last week reviewing amendment Sen. Richard Durbin (D-I11.) USA Patriot Act clarify legal standard needed investigation act. The amendment intended provide greater protections abuse investigators. His colleague, Sen. Amy Klobuchar (D-Minn.), spoke opposition, agreeing committee Chairman Patrick Leahy (D-Vt.) ranking Republican Jeff Sessions (Ala.) additional protections needed. "I would point actual language here," Klobuchar said, "which is, it's like pie-in- the-sky standard here. I mean, specifically says," noted approvingly, reading aloud bill, "reasonable grounds believe information sought relevant authorized national security investigation," can't investigate someone exercising free speech rights there's got suspected foreign agent involved. "So I just, anyone listening this, like standard," concluded. "There standard place here." "That's standard bill now?" Sessions asked. Klobuchar nodded was. No it's not, Durbin interrupted. "Senator Klobuchar, read amendment," bill, said -- "and I think it's critically important understand we're establishing here." Whatever. Klobuchar voted amendment, got handful votes anyway. Blame gatekeeper The usual pattern State Department new secretary arrives Foggy Bottom first day work enters rousing cheers career Foreign Service folks hoping new boss actually heed expert advice. (They are, nature, optimistic crowd.) Then, 7 months, 8 days 12 hours, average, grumbling begins secretary "not accessible" senior career folks, she's overly protected personal staff, promised "open door" slammed shut. The fingers start pointing, usually secretary's chief staff. These days, that's Cheryl Mills, holds post Secretary State Hillary Rodham Clinton. We're hearing complaints even members inner circle overworked Mills -- chief staff, counselor, overseer Haiti policy food security policy department motor pool (okay, really) -- made entry Clinton's suite something like penetrating Green Zone Baghdad. Not so, says Undersecretary State William Burns, department's top career official. "This secretary touch every day many people across department possible, Cheryl big part making happen." Another senior State official said Clinton road lot: Asia July Africa August Ireland Moscow day, soon she'll back road, pretty much Thanksgiving. There also bunch meetings late AfPak matters. Hey, telling we're hearing. In timely fashion ... The Loop Better-Late-Than-Never award year goes State Department's personnel bureau. The bureau, Oct. 13 notice, said awarded $1.6 million contract Campion Services Inc. West Lafayette, Ind., "assist department ensuring examinations Foreign Service [jobs] professionally validated constitute reliable means identifying applicants greatest possibility success foreign service." Well, good thing department's hiring couple hundred years. The rest résumé The White House last week announced President Obama selected Jessie H. Roberson, nuclear expert senior vice president environmental affairs Atlantic Sea Island Group, member Defense Nuclear Facilities Safety Board. The bio notes previous jobs, even undergraduate degree nuclear engineering. Name sounds familiar. Roberson, Roberson: Wasn't Dubya's appointee assistant secretary Energy Department environmental management, $6 billion-a-year weapons cleanup program? That's mentioned White House release, 2001 2004. Waterboarding kids? WGDB, Part II: Sen. Tom Coburn (R-Okla.) must feeling stressed days travails pal, Sen. John Ensign (R-Nev.). For missed it, Coburn took Senate floor last week decry federal deficits, not, him, abstraction. "It deeply personal me," Coburn explained. "I five grandchildren. I look eyes, I see potential lives children there. You know what? We going waterboard them. That going do. We going waterboard them. We going flood debt. We going shackle opportunities. We going limit possibilities don't courage make difference future." Wait minute! It's dunk water. © 2009 The Washington Post Company