sbwhoeoP Thursday, November 5, 2009 12:28 AM H FYI: Decline Fall British Empire, 2009 edition. Sid France: 'Autistic Tories castrated UK Europe' French Europe minister says David Cameron's pledge reclaim EU powers 'pathetic' leave Britain isolated Nicholas',Nat, Patrick yVintpur :15;rattori. c.,uardiari.,;:o.uk, Wednesday 4 November 2009 21.30 GMT The Cohseri?t,vea accused French government tonight "castrating" Britain's position within EU adopting "autistic" approach would take Britain radar. Speaking Guardian, Pierre Lellouche, France's Europe minister, described "pathetic" Tories' EU plans announced today, warning would succeed "for minute". Giving vent frustration across EU, so'far expressed private, Lellouche — said reflecting Nicolas Sarkozy's "sadness regret" — accused William Hague, shadow foreign secretary, "bizarre autism" discussions. He said: "They one line repeat one line. It bizarre sense autism." Lellouche, one Anglophile members Sarkozy's government, made remarkable intervention David Caii.e.con outlined fresh Tory approach EU wake full ratification Lisbon treaty. A future Conservative government would seek strengthen British sovereignty repatriate series powers Over social employment legislation, Tory leader said. Cameron said seeking immediate "bust-up" EU, would allow repatriation powers negotiations last long five years. But position enough Tory MEP Daniel Hannan, quit role party's legal affairs spokesman Europe, saying intended fight referendums enable Britain become "self-governing". France's centre-right government condemned Cameron's plans, saying would marginalise Britain within EU. Abandoning diplomatic niceties, Lellouche said: "It's pathetic. It's sad see Britain, important Europe, cutting rest disappearing radar map .... This culture opposition ... It result long period opposition. I know come back, I hope trip short." He said Cameron's approach line Tories' decision abandon main centre-right EPP grouping European parliament, Sarkozy's UMP party member. "They done European parliament. They essentially castrated UK influence European parliament," said. Lellouche said told Hague personally position "waste time us". "I told William Hague: go away two three years, political economic situation you're going self you'll come back. Go ahead it. That message ... You want marginalised? Well, go it. But it's waste time us," French minister said. Lellouche made clear Tories hope securing support plans. "It's going happen minute. Nobody going indulge rewriting [treaties for] many, many years. Nobody going play institutions again. It's going take leave honest say that," said. "It time tumultuous waters around us. Wars, terrorism, proliferation, Afghanistan, energy Russia, massive immigration, economic crisis. It time destiny Europe defined — whether exist third world's GDP capable fighting climate, trade, every ... issue surface Earth. "We need united, otherwise wiped marginalised. None us alone. Whether you're big small, lessbn same. And [Britain's] risk one marginalisation. Irrelevance." He explained: "Finally institutional package, took 15 years looking navel getting everybody bored death sterile debate". In sign France's determination resist Tory plans opt key EU legislation, Lellouche warned French would attempt reduce Britain's EU budget rebate negotiation next parliament. He pointed France net EU contributor tune €5bn (E4.5bn), unlike Britain receives rebate. "If get government ferociously anti European vote kind legislation I think relationship going difficult. As enter next phase one issues discuss midterm course finances. France net contributor tune €5bn year, €1.5bn British rebate. That tell quite bit huh?" said. Cameron angered attack, implies Tory relations rest Europe although short term concerned ensure strategy abandoning referendum Lisbon treaty provoke cries, betrayal backbenches. Hague reacted French criticism insisting Lellouche's comments represent true reception Tories' plans Europe. "That seen across Europe," told BBC2's Newsnight, adding party established good relations Sarkozy's party. "1 don't think find that's representative reaction Paris European capitals," added.