sbwhoeop Thursday, November 5, 2009 10:51 AM H In case one shows Foreign Policy today. Sid http://thecable.foreignpolicy.com/posts/2009/11/04/experts_call_for_further_national_security_reform Report: Obama's national security team 'incredibly weak' Wed, 11/04/2009 - 1:45pm Despite expansion National Security Council staff, coordination national security policy still dysfunctional lack strategic guidance President Obama, according group leading outside experts former officials. "Reform must take place," said dames Lalher, President & CEO r!-olect n; alone! Security Reform (PNSR), If like happened last 7 8 years... you're going like what's coming future." "Momentum reform building, largely rhetoric good intentions," reads PNSR's .new report . The congressionally funded group begun result cooperative agreement Defense Department Office Director National Intelligence. "Strategic management national security system remains absent desperately needed make integrated, cohesive, agile," report continues. Calling reform national security infrastructure "the number one national security issue," Locher said America's ability operate international arenas world "crippled" dysfunction within system. He called White House's national security staff "incredibly weak," preventing integration coordination National Security Council doing. "There's almost strategic guidance president executive office president," Locher said, adding, "We almost knowledge management national security system." There's also effective means delegating president's authority, added. Locher spoke event rolling latest PNSR report New American Foundation; hosted foreign policy chief editor V/gst1inc.Vgz? N.DtL:9 Steve Clemons. Clemons noted according Goldwater-Nichols act, President Obama required submit national security strategy June 18, 150 days presidency, failed so. The "Guiding Coalition" oversaw PNSR report included heavyweights former Lockheed Martin CEO Norman Augustine, former Amb. Robert Blackwill, retired Gen. Wesley Clark, retired Adm. Ed Giambastiani, former House Speaker Newt Gingrich, former Director National Intelligence Mike McConnell, plus Washington players Brent Scowcroft, Thomas Pickering, Joseph Nye. Last November's version PNSR report included input Obama officials Jim Jones, James Steinberg, Michele Flournoy, Dennis Blair. It declared "the national security United States America fundamentally risk."