November 09, 2009 Samuel J. Heyman, stood corporate raider preferred hold companies bought run rather sell quick profit, died Sunday Mount Sinai Hospital Manhattan. He 70. Mr. Heyman's death confirmed wife, Ronnie, said died complications open heart surgery. Mr. Heyman recently chairman GAF Corporation, manufacturer roofing materials, chemical company spun GAF, called International Specialty Products. Both companies based Wayne, N.J. A group led Mr. Heyman bought GAF 1983 took private 1987 stock market crashed. He later spun GAF's chemical business separate company, I.S.P. During period, corporate raiders tended buy companies, cut operational costs sell profit. But Mr. Heyman won battle GAF's management control company, told The New York Times: "There strong potential chemicals, plan make grow." Mr. Heyman, also lawyer, diverse business holdings, including Heyman Properties, owns shopping malls Northeast grew business inherited father. "He extremely methodical. There rhyme reason everything did," said Leon Black, chairman Apollo Management, private equity firm, longtime friend Mr. Heyman's investment banker. Mr. Black added: "He combined strong legal background strong analytical business strength, fierce negotiator. But really made Sam kick builder. It building, whether companies, real estate, art collection family." Mr. Heyman born March 1, 1939, Danbury, Conn., Annette Lazarus Heyman. His father real estate developer. After graduating Yale 1960 Harvard Law School 1964, Mr. Heyman went work Justice Department Robert F. Kennedy served chief assistant United States attorney Connecticut. He cut career short father needed take real estate development business. Mr. Heyman made biggest mark 1983 battle GAF. A group shareholders led Mr. Heyman became frustrated management's resistance selling biggest assets, including chemicals business. Mr. Heyman waged aggressive campaign company's chairman ultimately forced removal shareholder vote - rare victory shareholders time executives public companies considered virtually untouchable. Once Mr. Heyman took control GAF, reversed course held chemicals business, ultimately making big contributor company's profit. He also moved quickly cut costs revamp business, saying time "impatient man. When I see place money saved, I don't waste time." Mr. Heyman also gave away money. In 1999, founded Partnership Public Service, provides fellowships encourage students pursue careers public service. For charity work, Mr. Heyman won President's Citizens Award 2008. His philanthropic interests included establishment Samuel Ronnie Heyman Center Corporate Governance Benjamin N. Cardozo School Law. He wife also collected art. Among holdings works Mark Rothko Jackson Pollock. In addition wife, former Ronnie Feuerstein, Mr. Heyman survived mother, Annette Heyman Palm Beach, Fla.; four children, Lazarus Heyman, Eleanor Propp, Jennifer Millstone Elizabeth Winter; nine grandchildren.