ill Ex-Gates Foundation exec named foreign aid chief Obama administration picks former Gates Foundation official run US foreign aid By MATTHEW LEE Associated Press ij 11-10-2009 13:46 11 SINGAPORE (AP) _ The Obama administration nominate young former executive Bill Melinda Gates Foundation run America's top foreign assistance program, ending months speculation complaints would take vacant post, U.S. officials said Tuesday. $ President Barack Obama chosen Rajiv Shah, medical doctor currently senior official Department Agriculture dealing food security, run U.S. Agency International Development, officials said. ¶ The officials spoke condition anonymity pending notification Congress formal public announcement choice. 11 Shah's selection, must still confirmed Senate, would end 10-month leadership vacuum USAID, operating acting director since Obama took office despite campaign pledges agency play greater role foreign policy. 11 Obama Secretary State Hillary Rodham Clinton said USAID crucial deploying preferred "smart power" foreign policy strategy, envisions equal roles diplomacy development alongside defense. They plan double amount foreign aid. 11 The agency play key role administration's efforts Afghanistan Pakistan, officials believe civilian component must strengthened. $ But top job agency remained vacant now, several prime candidates' withdrawing consideration amid White House vetting process Clinton denounced July "ridiculous," "a nightmare," "frustrating beyond words." $ Shah, 36, whose family immigrated U.S. India, Under Secretary Research, Education Economics Chief Scientist Agriculture Department manages budget $2.6 billion 10,000 staff around world. ¶ Before that, several positions Bill Melinda Gates Foundation, including managing $1.5 billion contribution global vaccination fund helping launch foundation's Global Development program oversaw $1.3 billion investment portfolio. The lingering USAID vacancy, particularly several leading candidates pulled out, upset development experts Congress. Some lawmakers suggested Obama choose someone already gone vetting process. ¶ Shah fits bill important political credentials, worked several leading Democratic politicians. il