The Independent November 12, 2009 sbwhoeop Thursday, November 12, 2009 8:52 AM H FYI: Murdoch makes move Cameron. Attack BBC follow. Sid Has Cameron done deal Murdoch? By Andy McSmith Lord Mandelson's attack shines spotlight Tory leader's links media mogul David Cameron accused making "contract" Britain's biggest media company trade political support election government favours afterwards Tories win. The accusation levelled yesterday Business Secretary Peter Mandelson, increasingly public face Gordon Brown's government. Ministers angry campaign The Sun run Prime Minister week spelling mistakes letter Mr Brown sent mother young soldier killed Afghanistan. They suspect Conservative Party tailoring policies media regulation BBC suit commercial interests News International, owns The Sun, paper's aggressive support Tories pay-off could spread parts mass media. Examples apparent tie-in News International's boss, James Murdoch, wants, David Cameron ready promise include recent decision Conservatives abandon idea "top slicing" BBC licence fee. It proposed part money paid BBC would siphoned help regional television companies meet threat internet. But would also helped compete effectively Sky News, part Murdoch media empire. When policy abandoned September, Jeremy Hunt, shadow Culture Secretary, said enacting might make commercial television companies "focus attracting viewers attracting subsidies". There gain BBC climbdown, David Cameron already said Tories freeze licence fee. What mean BBC's income capped, without regional television companies seeing government help, strengthen market position Britain's satellite television company, Sky. "This done News International," Tory insider said yesterday. "Murdoch wants Sky go head head BBC. He doesn't want independent companies strengthened." In April 2008, James Murdoch complained bitterly media regulator Ofcom first major speech taking chief executive News Corporation Europe Asia. The following year, David Cameron announced Conservative government would cut Ofcom size. Last summer James Murdoch attacked "abysmal record" BBC Trust - body created Labour see BBC - lecture gave Edinburgh Festival, singling "total failure" stop BBC buying Lonely Planet travel guides, takeover Murdoch denounced "egregious" invasion private enterprise state. Less two months later, Jeremy Hunt promised Tories would abolish Trust. In lecture, Murdoch complained BBC performers like Jonathan Ross paid salaries "no commercial competitor afford". He barely uttered words Ed Vaizey, shadow media minister, promised Tory government would compel BBC publish salaries top performers. Lord Mandelson alleged yesterday Conservatives News International "effectively formed contract, head, incidentally, newspaper's editor readers, sort bound one another". Speaking BBC's Today programme, added: "What The Sun Conservatives election one part contract and, presumably, Conservatives News International elected side bargain. But wider question. When The Sun creates news way, followed Sky News, puts pressure BBC follow suit." This "absolutely, categorically" denied yesterday The Sun's political editor, Tom Newton Dunn, accused Lord Mandelson talking "preposterous nonsense". The Sun, supported Labour three general elections Tony Blair's leadership, announced jumping ship day Gordon Brown delivered annual speech Labour Party conference September. Its onslaught Gordon Brown mistakes made handwritten letter Jacqui Janes aggressive attack newspaper directed Labour Party leader since Neil Kinnock stood losing 1992 general election, defeat The Sun claimed victory slogan "It The Sun wot won it". But signs yesterday attack may rebounded The Sun. Mr Brown, blind one eye, admitted handwriting bad apologised Mrs Janes, whose 20-year-old son, Jamie, killed makeshift bomb Afghanistan last month. A poll yesterday website PoliticsHome, whose main shareholder Conservative Party deputy chairman Lord Ashcroft, found 65 per cent polled thought The Sun's attack "inappropriate" compared 23 per cent thought "legitimate". The closeness new Tory-Sun axis shown revelation, inside source, David Cameron personally consulted editor The Sun, Dominic Mohan, three separate conversations abandoned "cast-iron" promise hold referendum Lisbon Treaty, 27 members states EU ratified it. Mr Cameron understandably wary The Sun might react abandonment promise. The paper campaigned years sees growth EU superstate. It open letter readers The Sun Cameron first made guarantee, two years ago. His announcement referendum agenda subjected scathing attack in'the Daily Mail, The Sun given kid-glove treatment headline "Cameron's crusade UK rights". The person behind aggressively pro-Tory policy James Murdoch, father, Rupert, created The Sun virtually scratch 1970s. Rupert Murdoch claimed interview Sky News Australia "regretted" son's decision turn Gordon Brown, "who friend mine", defended grounds Brown "disappointment". Yesterday, The Times, another Murdoch newspaper, announced veteran political editor, Phil Webster, leaving Commons, based decades. Mr Webster well thought New Labour. His replacement, Roland Watson, friend David Cameron's Eton political ties Tories. Tom Newton Dunn, newly appointed The Sun's political editor, another Old Etonian. His father, Bill, used Tory MEP, defected Liberal Democrats 2000. Independent News Media Limited