I. Introduction The next six months critical time establishing Department's leadership bridging relationships U.S. intergovernmental officials foreign counterparts, defining mission role Office Special Representative Global Intergovernmental Affairs ("S/SRGIA"), outlining agenda serves needs Department officials. Our approach strategic integrated, working collaboration Department bureaus USAID offices strengthen deliver Secretary's Administration's priorities. II. Key Objectives The Special Representative Global Intergovernmental Affairs serve global needs U.S. intergovernmental officials entities represent. The S/SRGIA also connect U.S. state local officials intergovernmental officials around world, promote local capacity building investments programs enhance country-led processes, facilitate needs goals intergovernmental officials abroad consistent Department priorities. III. Next Steps This work plan describes activities S/SRGIA plans initiate, grow implement next six months. To place Work Plan context, describe S/SRGIA' work-planning process. A. Establish S/SRGIA Mission Role Department. Currently, one office State Department accountability serve needs intergovernmental officials, (e.g., Governors, Mayors, local elected leaders, entities represent them) respect global affairs portfolios. State local officials' concerns typically routed individual basis bureaus results reflecting , priority person bureau's estimation nature request. Priority activities follows: 1 Sensitive But Unclassified • Confirm Secretary's support focus priority issues countries; • Join Department's meetings conversations visiting foreign state local representatives dignitaries establish S/SRGIA's role; • Strengthen support global intergovernmental affairs issues internally State Department, explaining value stakeholders; • Track deployment resources assisting intergovernmental officials leverage State Department's collective U.S. global intergovernmental relationships; • Follow interpret international issues (e.g., food security, global health, climate change, trade economic development, energy) importance state governments; • Promote dialogue Department (e.g., USAID, EEB, ECA, Public Private Partnerships, Global Women's Issues, Consular Affairs, MCC targeted Regional Bureaus) external constituents (e.g., Governors, Mayors, local elected officials, entities represent) effective partnerships relationships; • Collaborate Public Diplomacy INR create survey foreign intergovernmental affairs officials determine needs engage U.S. intergovernmental officials learn Department help global goals. B. Conduct Stakeholder Outreach: Obtain first-hand understanding needs U.S. intergovernmental officials. State economies increasingly globalized, U.S. companies competing international markets firms worldwide. As principal stewards states' economic success, Governors recognize global marketplace presents challenges opportunities states must address ensure continued competitiveness. Thus, S/SRGIA develop global intergovernmental affairs outreach activities partnership participating US intergovernmental international organizations. U.S. national organizations serve governmental authorities include limited following: • National Governors Association; • National Lt. Governors Association; • U.S. Conference Mayors; • National League Cities; • National Association Counties/Large Urban County Caucus; • National Association States Attorney Generals; • National State Legislatures; • Councils State Governments. Outreach essential many aspects Department's activities. S/SRGIA's outreach objective promote increase general awareness benefits State Department efforts global intergovernmental affairs, especially among decision makers policy makers, educational entities, non-governmental organizations, public-interest groups public agencies. S/SRGIA provide international outreach services state local elected officials 50 states, District Columbia, Puerto Rico inhabited U.S. territories. Specific objectives to: 2 Sensitive But Unclassified • Build state state profiles, thus creating set priorities identifying opportunities collaboration state local officials global projects Department priorities; • Establish target list public officials assist nurture relationships principals organizations represent global needs; • Create dialogue Governors Mayors preparation NGA Mayors Washington conferences fall; • Travel conferences meetings within United States countries abroad required implement Department's global intergovernmental affairs agenda; • Develop network leaders, collaborate create partnerships; • Coordinate meetings Department State experts state local officials; • Support targeted elected officials trade missions official trips abroad; • Develop strategy deliverables multilateral pacts Memorandum Understandings key State Department priorities sign responsible parties; • Collaboration EEB, partner engage state local government leaders bureaus enhanced commercial diplomacy efforts (e.g. Administration's National Export Initiative EEB/Consular Affairs Business Visa Facilitation initiative, etc.). C. Conduct Stakeholder Outreach: Obtain first-hand understanding needs middle senior foreign intergovernmental affairs officials. Currently, ECA conducts significant number exchanges foreign domestic government officials. None ECA's programs target regions objective enhancing another country's government systems bureau's authorities permit type training since everything must done auspices enhancing mutual understanding. The visible ECA program International Visitor Leadership Program FY09 brought 1,390 foreign government officials state, city national levels gain knowledge around US political system culture. To date, bureau estimates number government visitors FY10. Thus, S/SRGIA develop global intergovernmental affairs outreach activities partnership international organizations. International organizations serve local governmental authorities include limited following: • United Cities Local Governments; • Metropolis; • The World Urban Forum; • UN-HABITAT; • Latin American Caribbean Ministers Housing Urbanization; • UN Advisory Committee Local Authorities; • The World Mayors Council Climate Change; 3 Sensitive But Unclassified • Sister Cities International; • Local Governments Sustainability; • Municipal Development Partnerships targets governments Africa. Priority activities follows: • S/SRGIA collaborate Public Diplomacy conduct stakeholder outreach strategic countries — e.g. Af, Pak, Iraq — key emerging powers (Brazil, India, Indonesia, South Africa, Nigeria) developing countries (Rwanda, Ethiopia, Kenya, etc.) obtain first-hand understanding needs middle senior foreign intergovernmental affairs officials; • Collaborate [NR assist us gaining better understanding foreign intergovernmental affairs officials want engage US counterparts ranging engagement host common policy concerns, opportunities, programs connections. D. Provide Leadership Department Intergovernmental Capacity Building. One largest challenges developing countries lack capacity government President Prime Minister level. As Department seeks implement development programs conduct diplomacy, often limited local counterpart capacity empower. S/SRGIA work USAID State bureaus offices provide connections leadership development build capacity intergovernmental officials countries around world. Currently, millions dollars USAID ECA grants support capacity building typically carried contractors results transparent reporting impact. S/SRGIA partner existing offices provide leadership investment space, accountability outcomes programming, foster relationships intergovernmental officials US foreign partners mentor model needed. S/SRGIA capacity building strategies primarily based best practices derived studying successful less-successful approaches. Within next six months, S/SRGIA work partnership Department USAID bureaus resources. Priority activities follows: • Identify State Department investments, canvass additional State Department dedicated resources grant-making assess strength current environment needed advance S/SRGIA's Secretary capacity building agenda state local leaders; participate QDDR process regarding agenda; • Develop agenda high-level retreat formulation National Capacity Development Strategy present achievements date, lessons learned proposals institutional capacity development going forward; • Work Chiefs Missions diplomats countries capacity building critical success diplomacy development efforts; 4 Sensitive But Unclassified • Amplify sustain high quality results driven support institutional capacity development assisting advocating increased funding building public-private partnerships; • Prioritize discrete initiatives "fast track", based importance, regional priorities (e.g., Asia, Africa Latin America), assessment readiness, impact feasibility translate priorities actionable interventions; • Develop network experts involved existing capacity-building initiatives related global intergovernmental affairs build partnerships; • Define coordinated approach institutional responsibilities supporting GIA capacity building initiative; • Identify opportunities collaboration state local officials projects Department priorities. IV. Administrative Activities • Standardize requests assistance projects related policy, business, trade, consular affairs, etc.; • Link Department website states websites trade development office websites. V. Budget Staffing S/SRGIA require budget staffing fulfill mission. VI. Assessment Progress The short term goal engage U.S. intergovernmental officials global concerns. The S/SRGIA office become significant resource high-level State Department engagement U.S. state local elected officials. The benefits new office immediate grow time engagement deepens. Assisting US states local governments expand exports, promote locations foreign investment participation State Department priorities short term benefits hope achieve respect U.S. intergovernmental officials. With respect global intergovernmental officials, short term, expect work Regional Bureaus Offices, (e.g., USAID, ECA, EEB, etc.) assess current state play assist us better target leverage assistance constituency. In longer term, institutionally, need sustain relationships embassies missions overseas, assist state local officials constituencies expand global business base. As related national capacity building strategy, long term, seek empower educate build relationships state local officials abroad. We also seek accountability outcomes programming provide leadership future investments. Going forward, tailor investments address regional State Department priorities. 5 Sensitive But Unclassified In addition, since lack USG harmonization relevant USG programs, S/SRGIA designated coordinator allow DOS take lead synchronizing government wide programs engage foreign government officials. This another long term goal office. VII. Potential Events A. Potential Events Activities S 1. Private Dinner Luncheon Governors Urban Mayors; 2. Roundtable Speech USCMNGA Winter Meetings; 3. Recommendations Governors Mayors S extend possible invitations occasional international travel S. B. Potential Events Activities SRGIA 1. Host "Day State" U.S. intergovernmental officials conduct joint meetings various State Department Bureaus Offices giving stakeholders ability connect partner State; 2. Focus Groups Diplomats key regions interest representing Latin America, Africa, Asia development capacity building strategy; 3. Meetings elected officials representative organizations; 4. Meetings NG0s, thinktanks, etc.; 5. Recommend US intergovernmental officials appointments US delegations State Department international meetings conferences. VIII. Possible Travel SRGIA A. Domestic 1. TX, NY, VA, MD, PA, Delaware, D.C. Illinois, Florida, California, Ohio, NJ, Michigan. States targeted based foreign direct investment, export data states interest. B. International 1. Travel targeted international meetings focus engaging state local leaders; (e.g. World Urban Forum, Brazil; World Cities Summit 2010, Singapore; World Alliance Cities Against Poverty, Rotterdam; 3' Meeting United Cities Local Governments-ASPAC Congress 2010, Japan; Global Mayors Forum, Hong Kong Shenzhen, China; 2. Emphasis travel Asia, Latin America Africa countries capacity building critical success diplomacy development effort. 6 Sensitive But Unclassified IX. Key Dates - 2010 1. Jan, 13 - 14, 2010, Western Hemisphere Economic Officers Conference, Puerto Rico 2. Jan. 20— Jan. 22, USCM Winter Meeting June 2010 Annual Meeting 3. Jan. 29 — Feb. 1, National Association Secretaries State 4. Jan. 30 — Jan. 31, National Conference State Legislatures, Savannah, GA 5. Feb. 8 — Feb. 10, National Association Attorneys General, Ft. Lauderdale, FL 6. Feb. 20 — Feb. 22, National Governors Association Winter Meeting July 2010 Annual Meeting 7. Mar. 6 — Mar. 7, National Association Counties 8. Mar. 10 — Mar. 12, National Lieutenant Governors Association 9. International Conference Mayors Summits 10.Strategic Economic Dialogue — Chaired S Treasury 11.2010 - Gov. Linda Lingle, APEC Conference — Hawaii 12.World Conference Mayors Peace 13.United Nations Day 14.Mayors Hemisphere Forum 7