Will do. Below formal statement released PM's name: Today, cabinet authorized policy restraint regarding settlements include suspension new permits new construction Judea Samaria period ten months. My cabinet authorized far reaching step deep desire peace. We hope decision help launch meaningful peace negotiations reach historic peace agreement finally end conflict Palestinians Israel. We committed working closely United States advance peace security region. We told many friends Israel takes first step towards peace, Palestinians Arab world would respond positively steps create virtuous cycle goodwill. Well, government Israel taking big difficult step toward peace today. I hope Palestinians Arab world seize opportunity work us forge new beginning new future children children. Since day government sworn eight months ago, calling direct negotiations Palestinians. During time, taken many concrete actions improve daily life Palestinians create climate political negotiations would best chance succeed. We dismantled hundreds roadblocks checkpoints, extended hours operation Allenby Bridge removed bureaucratic obstacles Palestinian economic development. These actions helped spur surge, boom, Palestinian economy. At time, security environment improved thanks efforts IDF efforts better trained PA security forces. Now wish add improved economic security climate meaningful political negotiations. I already said build new settlements would expropriate additional land existing settlements. I said would also restrain settlement activity, that's exactly decided today. I promised enable normal life continue three hundred thousand Israeli citizens, brothers sisters, live Judea Samaria. That suspension affect construction currently underway. It include schools, kindergartens, synagogues public buildings necessary continuation normal life time period suspension. Obviously, infrastructure may needed protect national security safeguard lives citizens also provided time. Regarding Jerusalem, sovereign capital, position well known. We put restrictions building sovereign capital. As always, committed protect freedom worship faiths ensure equal fair treatment city's residents, Jews Arabs alike. When suspension ends, government revert policies previous governments relation construction. I want say clearly Palestinians: Now time begin negotiations. Now time move peace process forward. There time waste. Israel taken far reaching step peace. It's time Palestinians same.