Politico Poll: Clinton approval soars By: Eamon Javers December 16, 2009 03:00 PM EST A new poll avid news watchers shows Secretary State Hillary Clinton much higher approval rating man campaigned works for, President Barack Obama. In poll 800 registered voters self-identified "news watchers," Clinton 75 percent approval rating 21 percent disapproval rating overall. Obama, contrast, 51 percent approval 45 percent disapproval rating. The Secretary State conducted several well-received foreign trips recent months closely identified contentious elements Administration's agenda, including health care fight, federal deficit Wall Street bailouts. And subjected nearly media partisan scrutiny president. Obama, meanwhile, national television daily basis tackling wide range difficult issues. The poll conducted nonpartisan Clarus Research Group December 7th 12th, asked opinions top Cabinet secretaries White House officials. Its finding Obama Clinton mirrors earlier polls — October, example, Gallup poll found Clinton become popular president. Clarus president Ron Faucheux said one reason Clinton's high poll numbers high approval among Republicans — numbers said position well run president future, chooses. Clinton 96 percent approval among Democrats, healthy 57 percent approval among Republicans, 65 percent approval among Independents. Obama nearly popular among Democrats — 93 percent — numbers among Republicans Independents fell dramatically, 19 percent 33 percent respectively. Clinton's Republican numbers striking, given intensely disliked past among GOP voters. In fact, part Obama's appeal Democratic primary voters 2008 likely able bridge partisan divide Clinton, well-known figure dating time first lady 1990s. "Republicans may see hawkish Democrats foreign policy issues," said Faucheux. "It may way bolster position within administration." Asked future Clinton presidential bid, said, "She's good shape now." The next highest-rated cabinet secretary survey Defense Secretary Robert Gates, notched 69 percent overall approval rate 78 percent approval among Democrats 63 percent among Republicans independents. "Both Clinton Gates well across partisan board," said Faucheux. "Everybody else well among Democrats fell among Republicans." Another trend spotted pollsters: Approval ratings inside Beltway higher rest country. "These results show 'Beltway echo chamber' reflect rest country, even among news watchers," said Faucheux. Among White House staffers advisors, Press Secretary Robert Gibbs — often seen television — highest overall rating 50 percent. Economic advisor Larry Summers lowest approval, 25 percent. Summers Treasury Secretary Timothy Geithner — closely associated economy — posted higher disapproval numbers approval. Summers' disapproval rating 41 percent. Geithner's disapproval rating 45 percent, one point higher approval rating. The poll also found White House Chief Staff Rahm Emanuel, often viewed sharp partisan elbows, scored much higher among Democrats, 72 percent, Republicans, 13 percent. Among major administration officials, Vice President Joe Biden 50 percent approval 41 percent disapproval rating; Attorney General Eric Holder HHS Secretary Kathleen Sebelius posted 41 percent approval 35 percent disapproval; Presidential Adviser David Axelrod scored 38 percent approval 36 percent disapproval; National Security Adviser James Jones 30 percent approval 23 percent disapproval rating. Nora Toiv Office Secretary 202-647-8633