Sorry -- meant send earlier: China sees chance climate deal - source Thu Dec 17, 2009 Print I Single Page By Krittivas Mukherjee Pete Harrison COPENHAGEN (Reuters) - China told participants U.N. climate change talks sees possibility achieving operational accord week, official involved Copenhagen talks said Thursday. Dozens heads state descending Danish capital address December 7-18 conference, hoped sign Friday new pact tackle global warming. The official, asked identified, told Reuters Chinese instead suggested issuing "a short political declaration sort," clear would say. The official said negotiations continuing try reach breakthrough would still allow operational agreement signed. The official said sticking point China appeared process issue. U.S. President Barack Obama called "operational accord" -- essentially political agreement teeth get countries working cut curb greenhouse gas emissions formal binding treaty hammered 2010. Some ministers warned slow, often stalled talks summit meant staring failure. "We may get substance, quite possible we'll fail substance, least let's give try," said Britain's energy climate minister Ed Miliband. "At moment problem we're giving try." Developed developing nations odds cut emissions, deep cuts be, much funding provided poor countries help shift greener growth adapt warmer world. While overall picture bleak, progress areas critical reaching deal. Africa dramatically scaled back expectations climate aid rich nations, Japan pledged $11 billion (6.8 billion pound) public funds 2012 help poor countries adapt warmer world cut emissions. Talks U.N.-backed system pay poorer nations curb deforestation advanced, United States pledged $1 billion short-term funds conserve tropical forests. A major sticking point world's top emitters, United States China, question prove sticking emission-curbing plans. On Tuesday, China's climate change ambassador warned developed countries using climate change excuse set trade barriers. Yu Qingtai said rich nations think slapping carbon tariffs imports countries different emissions control regimes would substitute reaching global deal tackle warming.