Jake, Want make sure saw front page story below. It's really tragedy brothers wrongfully detained Guantanamo makes clear Palau U.S. great service courageous regard world (although Palau many ways vulnerable China): The Secretary complimenting Pres. Toribiong re good move right Alcy upset Palauans (as feared) meeting I give confidential report separately. Jeff 2 Brothers' Grim Tale Of Loyalty And Limbo To Leave Guantanamo Means Abandoning Family By Del Quentin Wilber Washington Post Staff Writer Monday, September 28, 2009 Bahtiyar Mahnut, detainee U.S. military prison Guantanamo Bay, learned weeks ago Pacific island nation Palau invited settle there. It cause celebration, especially man desperately wants free. But, surprise attorneys, Bahtiyar turned offer. He wishes remain prisoner, say, look older brother, fellow detainee. The brothers' saga, related attorneys military records, could transpire context Guantanamo Bay comes critical juncture Obama administration, struggling meet Jan. 22 deadline shutter 223-detainee prison. Their circumstances also highlight diplomatic difficulties facing U.S. government tries find places send prisoners destined terrorism trials United States. The brothers Uighurs, residents China considered separatists Beijing enemies United States. The brothers picked separately Afghanistan Pakistan soon United States launched attacks al-Qaeda Taliban retaliation Sept. 11, 2001, attacks. Since least 2003, U.S. government tried find homes brothers 20 captured Uighurs. Five went Albania 2006; four sent Bermuda June. At one point, U.S. officials considering possibility resettling Uighurs D.C. region, plan scuttled political pressure. Most countries reluctant accept Uighurs risk angering China. In recent weeks, however, Palau agreed accept 12 13 remaining Uighurs, according Justice Department. The detainee invited Palau Bahtiyar's older brother, Arkin Mahmud, 45, developed mental health problems apparently serious treated sparsely populated country, said attorney, Elizabeth Gilson. To make matters worse, according Gilson military records, Arkin prisoner went searching Bahtiyar younger brother left homeland eight years ago. "This difficult sad," said Abubakkir Qasim, 40, Uighur freed Guantanamo Bay 2006 considers friend brothers. "Bahtiyar turning away freedom brother," Qasim said interpreter. "His brother Bahtiyar. I feel sorry them." Five Uighurs declined offer variety reasons, according one attorneys, Susan Baker Manning. The Justice Department says government thinks six eight Uighurs go Palau. The earliest could leave would Thursday, Justice Department says. Officials Defense State departments Palau Embassy Washington either declined comment return phone messages. In 2001, Bahtiyar Arkin, Muslims, living parents younger brother small house bustling Ghulja Western China. Arkin father two children, 8 5. The brothers particularly devout felt oppressed government Beijing, allow worship ensures best jobs go ethnic Chinese. The brothers forced survive menial tradesmen. Bahtiyar sold clothes; Arkin repaired shoes. Bahtiyar wanted strike own. So, $700 pocket, headed Pakistan. But quickly ran money couldn't find work. He worried sent back China friend told group Uighurs Afghanistan wanted "to fight Chinese government." "If I went," told military officials, "I didn't pay food anything. So I went Afghanistan." There, lived 35 Uighurs camp dusty roads shacks southern mountains. The group built houses mosque. They trained one automatic rifle push-ups, pull-ups calisthenics, records show. Within weeks arriving camp, Bahtiyar managed call home. His mother worried told Arkin find brother. "He left dutiful son," Gilson said. After Sept. 11 attacks, U.S. military began bombing Afghanistan destroyed Bahtiyar's camp, sending Uighurs mountains shelter. Bahtiyar others crossed neighboring Pakistan, arrested turned U.S. authorities. Meanwhile, Arkin made way Afghanistan, captured Northern Alliance turned United States. At military prison Kandahar, brothers saw across razor wire. In 2002, military brought brothers 20 Uighurs Guantanamo Bay. Authorities alleged time men trained military-style camps affiliated Taliban al-Qaeda. The accusations later dissolved upon close scrutiny courts. Arkin Bahtiyar confined separate cells and, months, able talk. A Uighur interpreter working military, Rushan Abbas, persuaded military 2003 allow brothers meet interrogation room. When saw other, hugged wept. "It emotional," Abbas said. "These brothers across world coming together interrogation room first time." In 2005, Arkin remained solitary confinement. He record disciplinary infractions disrespectful guards, records show. Not first time, Bahtiyar took steps help brother. Living relaxed part prison, granted request moved Arkin's camp. "I missed brother much," told military officials. By next year, brothers cleared release military. The government present evidence justify detention federal lawsuit brought Uighurs seeking freedom. In October, judge ordered freed United States, decision overturned appeal. The Uighurs awaiting word, expected week, whether Supreme Court hear case. Last year, remaining Uighurs moved fenced-in camp includes activities room, video games books. Through all, Arkin Bahtiyar struggled cope prisoners, perhaps years come. "I know I'll die here," Arkin told Gilson long ago. "In China, least I would trial sentence." Since taking case 2005, Gilson met Arkin dozens times. But spoken Bahtiyar phone. He refused meet her, frustrated lawyers always talking considered fruitless legal victories. Two weeks ago, changed mind. Bahtiyar felt owed explanation refusing Palau's generous offer. "Every day eternity," told Gilson interpreter. "But I look brother." Jeffrey L. Farrow