H: Of interest, Hague latest briefing, hostile Tony. Tories desperately want Blair there, want run European policy, mostly anti-EU, indeed break past continuity Europe. Tory Party split, anti-EU faction dominant, base virulent, Cameron straddling best can. Hague leans anti-Europe. S London Times October 22, 2009 `Appointing Blair EU president consequences', warns Hague William Hague's strident attack fellow Briton reportedly left EU ambassadors baffled Francis Elliott, David Charter Tom Baldwin William Hague conducting behind-the-scenes campaign convince European ambassadors Tony Blair would bad choice European Union president, The Times learnt. The Shadow Foreign Secretary used lunch organised Swedish presidency London last week lobby senior diplomats 26 EU nations appointment. EU leaders hoped choose new president next week's summit, Czech Republic's last-minute objections Lisbon treaty scuppered that. President Sarkozy France wants quick decision, however, understood pushing special one-day summit Brussels next month fill new post. In making Conservatives' case Mr Blair, Mr Hague said Downing Street former Prime Minister consistently placed higher priority US interests Europe. Mr Hague also reminded diplomats Mr Blair's actions run-up Iraq war, according one attending lunch last Thursday. A claim Mr Hague told ambassadors Tories would regard Mr Blair's appointment "declaration war" EU denied, however. A spokesman Mr Hague said phrase "a bit strong". Nevertheless, disputed Mr Hague made clear move would consequences relations Britain Brussels. Diplomats said "clear mark hostility". "Mr Hague wanted leave ambassadors doubt Conservative Party opposed appointment Tony Blair president European Council [that] would underline lack accountability legitimacy involved creation position first place," Mr Hague's spokesman said. Mr Hague's strident attack fellow Briton reportedly left ambassadors baffled. Mr Hague currently Washington talks members Obama Administration, including Hillary Clinton, Secretary State, raised issue Conservatives' membership right-wing alliance European parties allegedly anti-Semitic members. He accused critics running smear campaign group, led Michal Kaminsky, head Poland's Law Justice Party.