Rajiv Shah From Wikipedia, free encyclopedia Current Under Secretary Rajiv Shah Rajiv "Raj" Shah (born March 9, 1973) presently Under Secretary Agriculture Research, Education, Economics (REE) Chief Scientist United States Department Agriculture. Prior appointment USDA, Shah worked range leadership roles Bill & Melinda Gates Foundation including Director Agricultural Development, Director Financial Services, leader Strategic Opportunities initiative manager Foundation's $1.5 billion commitment Vaccine Fund. He also came idea International Finance Facility Immunization transform global system vaccine financing, worked secure donor commitments $5 billion facility. Before joining Gates Foundation, Shah health care policy advisor Al Gore presidential campaign, 2000 member Governor Ed Rendell's (D-PA) transition committee health. Shah earned M.D. University Pennsylvania School Medicine M.Sc. Health Economics Wharton School University Pennsylvania. He graduate University Michigan also attended London School Economics. President Obama announced Shah's selection Under Secretary Research, Education, Economics Chief Scientist April 17, 2009. Shah's nomination confirmed United States Senate unanimous consent May 12, 2009. Early life family Born Indian immigrant parents settled Ann Arbor, Michigan late 60's, Raj Shah grew Detroit area attended Wylie Groves High School. He lives wife, Shivam, two young children, Sajan Amna. He one sister, Ami Shah, medical doctor. Career Raj Shah currently Under Secretary Research, Education Economics (REE) Chief Scientist U.S. Department Agriculture. The REE mission area provides science federal agencies, policy makers, researchers, others draw meet challenges facing America's food agriculture system. The four REE agencies Agricultural Research Service (including National Agricultural Library), Economic Research Service, National Agricultural Statistics Service, Cooperative State Research, Education Extension Service. Prior appointment USDA Raj worked range leadership roles Bill & Melinda Gates Foundation help poorest people earth lead healthy productive lives. As Director Agricultural Development program, Shah oversaw foundation's multi-billion dollar portfolio grant program-related investments help transform rural economies throughout developing world help small farmers families overcome hunger poverty. He led efforts create Alliancefor Green Revolution Africa, helped recruit leadership including UN Secretary General Kofi Annan, serves Board Directors. He oversaw grant portfolios science technology; farmer productivity; market access; policy, statistics advocacy; managed team 60 professionals. He also developed innovative partnerships private industry, United Nations, World Bank, country governments around world, active voice issues related food hunger. As Foundation's first Director Financial Services Poor portfolio, Shah worked broad range financial institutions donors determine Foundation resources could best amplify field's collective impact. Previously, led Strategic Opportunities initiative worked Foundation co-chairs identify, assess recommend new areas giving. This process led creation Foundation's Global Development Program. Shah's early work Foundation focused global health. As Deputy Director Policy Finance, Raj managed Foundation's $1.5 billion commitment Vaccine Fund — effort referred Bill Melinda Gates best investment. He also came idea International Finance Facility Immunization transform global system vaccine financing worked secure donor commitments $5 billion facility. The World Health Organization estimates initiative save five million children's lives next decade, New York Times article described effort "a clever way reduce burden costly diseases save money future." Shah previously worked health care policy advisor Gore 2000 presidential campaign, active supporter Barack Obama presidential campaign, 2008, served member Pennsylvania Governor Ed Rendell's health transition committee. He also co-founded Health Systems Analytics (a health care consulting firm), served advisor City Philadelphia's Public Health Commissioner, worked World Health Organization. In addition, co-founded multiple nonprofit organizations focused increasing political awareness civic engagement minority communities, including Project Impact South Asian Americans.