I'm sorry I able join last week's meeting Haiti I calls Anne Marie Arturo get update. Once I get better understanding plan move forward regional basis work putting together comprehensive PD strategy support efforts If like idea I begin trial balloon media execs US LA I know personally gauge reaction. Of course can't rely psa campaign alone sustain effort develop PD strategies engagement throughout region I forward evolve. Let know think. In meantime I thought might interested report (copy attached well) outlines results date global media outreach initiative. Successfully Engaging Global Media About U.S. Role International Cooperation Haiti Examples Post Efforts Date EUROPE • Reinforcing Secretary's message, U.S. Ambassador France Rivkin engaged directly 100 journalists event streamed live on-line CNN, highlighted U.S. assistance Haiti cooperation US France, UN international community. Embassy Paris also reached senior officials Elysee, MFA, French media civil society levels underscore message positive coordination French partners set record straight work USG Haiti. As result, leading French officials dismissed rumors rising diplomatic tensions two countries. Leading officials consistently praised work Obama administration Haiti need strong US role emergency response. • Embassy London's media blitz featured Ambassador Susman, underlined U.S. commitment Haiti Embassy Martin Luther King Jr. holiday event actor James Earl Jones; event covered BBC World News (audience 270 million worldwide) various U.K. papers. The Ambassador JO also spoke Haiti January 20- 22 BBC TV 2's "Daily Politics Show," BBC Radio, BBC TV Evening News, media helped embed ITV journalist USNS Comfort help balance ITV's previously negative reporting reached personally BBC producers call attention inaccurate reporting alleging U.S. military prevented Medicins Sans Frontiers delivering aid supplies airport Port Au Prince. • With media coverage growing critical, U.S. Ambassador Greece Speckhard gave interview Ta Nea newspaper DCM Deborah McCarthy, previously served Haiti, interviewed Real Sunday newspaper, resulting positive stories U.S. assistance Haiti. Meanwhile, PAO spoke Director Elefterotypia, whose paper run misdirected coverage Haiti, received commitment run Embassy-produced story counteract misinformation. AFRICA • Four African posts — Senegal, Ghana, Nigeria Tanzania — organized highly successful outreach programs based diversion USS Gunston Hall Haiti. The ship, African officers aboard, headed western Africa AFRICOM' African Partnership Station maritime security training program diverted provide relief Haiti. With African officers working alongside U.S. military officers deliver assistance Haitians, PAOs posts connected local reporters ship conduct live interviews Africans home media, resulting excellent media placement four countries. • On January 20 U.S. Ambassador South Africa Gips gave 10-minute live interview Haiti 5FM, leading youth station listenership approx 800,000. The Ambassador highlighted depth breadth US support congratulated South Africa sending emergency teams. The radio hosts told Embassy afterward e-mails SMS messages pouring station support U.S. efforts. Ambassador Gips reached additional audiences via broadcast media January 21 recorded program via Africa Regional Media Hub SABC-International TV's "Rendezvous Africa" program (broadcast across continent) live interviews drive-time radio programs two national stations. • As result press conference hosted Embassy January 22, major Angolan media gave positive coverage U.S. efforts Haiti, including Radio Nacional de Angola Jornal de Angola newspaper, ran editorial January 23 stated: "We need believe let ground work old tactics criticizing something Haitian People sake criticizing moment like acceptable. . . Just see numbers daily flights arrive Haiti idea quickly come conclusion possible failures omissions supersede positive timely work done entities undertaking relief efforts Haiti." EAST ASIA-PACIFIC • The U.S. Ambassador Indonesia's January 21 byliner Haiti ran lead item editorial page Sep utar Indonesia daily, subsequently picked Antara, Indonesian national news agency, subsequently appeared Indonesian media. • South Korea: Looking help Korean audiences connect situation Haiti, PA Seoul arranged Digital Video Conference U.S. Consul Nagoya, Japan, previously served Information Officer Port-au-Prince fluent Korean speaker. CG Kwak underlined long tradition US humanitarian assistance Haiti well massive US response current crisis noted Korea's active involvement relief work. The U.S. Ambassador's blog January 22, dedicated earthquake affected it, received 1,500 hits three days, almost comments supporting U.S. concerns. The EAP Regional Media Hub Tokyo hosted journalists' roundtable Gordon Duguid Haiti January 25 included journalists Hong Kong's Ming Pao newspaper, Malaysia's New Straits Times newspaper, BERNAM.A (Malaysian National News Agency), Australia's Canberra Times newspaper Radio 6PR (Perth), resulted favorable stories appearing next days participating media. NEAR EAST • Lebanon: Television station Al-Jadid Hezbollah-affiliated, funding coming Gulf Libya. Their coverage also routinely sensationalistic mirrored Al-Manar's coverage. PAS Beirut clarified aspects USG assistance Haiti Al-Jadid January 20. On Saturday January 23, Al-Jadid hosted PAO 30 minutes morning news talk-show al-Hadath discuss American relief efforts Haiti. The PAO able address many accusations carried Al-Manar report, including myriad "weapons testing" myths propagated Russian Venezuelan media outlets. [Post cannot engage directly Hezbollah television station Al-Manar designated Special Designated Global Terrorist organization 2006 E.O. 13224] • Morocco: On 1/28/10 nationalist French-language daily L 'Opinion published op-ed entitled, "Haiti: After terror, dread..." The paper generally considered fairly hostile USG, however, 1/29/10, PAO Rabat FSN went L 'Opinion discuss op-ed. Post amazed find staff, including writer himself, accommodating even apologetic meeting. The editor-in-chief immediately agreed piece unfair, writer somewhat sheepishly explained saying public opinion quite recovered "the Bush years," readily acknowledged well article balanced. PAO gave writer dossier Washington File articles information Infocentral's regular updates, promised use writing counterpoint article. On 2/1/10, L 'Opinion published article entitled, "The massive humanitarian action United States," based articles provided Post. The excellent article underscored scope American assistance, government private sector, aide Haiti's earthquake victims. • Syria: Syrian state-run media coverage USG role Haiti relief efforts largely negative inaccurate, portraying U.S. military occupying Haiti. Examples include Ba'ath party's Al-Baath newspaper publishing three critical articles (1/21/01) headlines: "US Crimes Haiti," "US Military Forces Tighten Grip Haiti," "US Forces Stop Humanitarian Planes Landing." On 1/25/10, government-owned Tishreen published op-ed claiming superpowers rushing towards military conquest Haiti order profit reconstruction operations, new method colonialism. On 1/28/10, DAS Maura Connelly met Syrian Ambassador Mustafa, promised work halt negative coverage coming Syrian outlets. To encourage balanced coverage, Embassy Damascus host roundtable 2/3/10 - journalists government-owned independent Syrian media. Post also extended personal invitation advisor Minister Information.