H: FYI. This story headlined Huffington Post, hits comments piece, number one story blogs across web right now. Paul researcher Sunlight Foundation. Politico, Wash Post NYT belatedly followed Paul's story lack lot reporting. Sid http://www.huffingtonpost.com/paul-blumenthal/the-legacy-of-billy-tauzi_b_460358.htmlou Paul E3lurnenth*i http://wvvw.huffingtonpost.com/paul-blumenthal/the-legacy-of-billy-tauzi_b_460358.html Posted: February 12, 2010 01:28 PM B)0 LIIM7 , 27 It■ IVC , •11 e ty "11...... , ux.straxte rraulaut....r ' e house anrtt tn.turn scs7.,...—scemaaLean For research like this, visit Sunt,sgPt Fooriciatico's clog. More million spectators gathered Capitol frosty January afternoon witness inauguration Barad< Obama, promised campaign change Washington's mercenary culture lobbyists, special interest influence backroom deals. But within months sworn in, President top aides sitting leaders pharmaceutical industry hash deal thought would make health care reform possible. Over following months, pharmaceutical industry lobbyists executives met top White House aides dozens times hammer deal would secure industry support administration's health care reform agenda exchange White House abandoning key elements president's promises reform pharmaceutical industry. They flooded Congress campaign contributions, hired dozens former Capitol Hill insiders push case. How it--pieced together news accounts, disclosure forms including lobbying reports Federal Election Commission records, White House visitor logs sghedu! ..S,:::in. Max,Baucus releases yoiun:tarily--is testament ingrained grip special interests remains Washington. In 2008 campaign, Obama declared intention include stakeholders sought reform nation's health care system, also supported key qemocr.atic health reform uok, sies. Among several targeted pharmaceutical industry: Allowing re-importation drugs first world countries lower drug prices providing Medicare negotiating authority prescription drug prices recently enacted Part D program. These weren't promises, Obama already voted senator 2007. (Rdl Call Vote 132 Roll call Vo.t.c.-) 150.) Set carry agenda two Capitol Hill veterans, schooled monied Washington culture, chief staff Rahm Emanuel deputy chief staff Jim Messina. Emanuel former fundraiser, Clinton administration official, investment banker member Democratic leadership Congress. Messina former campaign manager B6 chief staff powerful Senate Finance Committee chairman Max Baucus. Both known unparalleled legislative abilities. Because Obama's decision develop plan operating legislative process, members Congress also played key roles. Early on, pharmaceutical companies told deal directly Senate Finance Committee chairman Max Bpuf. -4:s. Baucus would vehicle deal worked behind scenes White House PhRMA. Central effort PhRMA president, CEO top lobbyist Billy Tauzin, longtime Democratic member Congress switched party affiliations Republicans gained control Congress 1994. By switching parties Tauzin able maintain influence even rose Chairman House Committee Energy & Commerce. Tauzin became poster child Washington's mercenary culture. He crafted bill provide prescription drug access Medicare recipients, one provided major concessions pharmaceutical industry. Medicare would able negotiate lower prescription drug costs reimportation drugs first world countries would allowed. A months bill passed, Tauzin announced retiring Congress would taking job helming PhRMA salary $2 million. Tauzin's job change became fodder campaign ad presidential candidate Barack Obama ran spring 2008 simply titled ".Biliy." It featured candidate, sleeves rolled up, talking salon gasping Americans ways Washington. "The pharmaceutical industry wrote prescription drug plan Medicare could negotiate drug companies. And know what, chairman committee, pushed law through, went work pharmaceutical industry making $2 million year." The screen fades black inform viewer that, "Barack Obama candidate refuses Washington lobbyist money," candidate continues lecture, "Imagine that. That's example old game playing Washington. You know, I don't want learn play game better, I want put end game playing." Aiding PhRMA outreach Congress would squadron lobbyists push health care reform priorities. Over course 2009, drug industry trade group sdeft:tow::!i: _ 520 tniliion house hired lobbyists. Aside PhRMA's massive in-house lobbying operation, trade group hired 48 outside lobbying firms. The total number lobbyists working PhRMA 2009 reached 165. Some 137 165 lobbyists representing PhRMA former employees either legislative executive branches. Of dozens former congressional staffers including two former chiefs staff Max Baucus. According data compiled Center Responsive Politics, drug makers coptr.ibu■ed sums ....:ongressional ecii-om.lttee.s period--from January end October (4thquarter numbers still totaled), industry political action committees, employees family members flooded lawmakers $8 million. Those contributions tilted heavily Democrats Republicans 57 42 percent margin--the first time election cycle going back 1990, first year Center Responsive Politics began tracking industry giving, Democrats favored. Given majorities Capitol Hill, new President's intention reform America's health care system, new tilt perhaps surprising. On March 5, White House Tee.tiilfa....ivitfi.rnnic!r_nealth care induLd.er.s try bring table see could done gain support. In attendance Billy Tauzin, president, CEO top lobbyist PhRMA, Pfizer CEO Jeff Kindler, America's Health Care Plans (AHIP) Chairman Karen lgnani, Tom Donohue Chamber Commerce Robert Wood Johnson Foundations' Rise Lavizzomourey. A day White House meeting Tauzin 31)12.7.a_f;=■.:4_1 .7...-1 Ci\IF: . .lc touting health care reform promising work closely Obama administration. In interview touted "optimistic plan", acknowledging industry problems glad chance discuss these. Spme duri?0,7rognnd,, ,td apparent change heart behalf industry long adverse health care reforms. On April 15, Jim Messina Jon Selib, chief staff Senate Finance Committee chairman Max Baucus, convened meeting headquarters Democratic Senatorial Campaign Committee (DSCC) leaders organized labor health care groups, including PhRMA. At meeting, groups decided form two nonprofit entities promote reform efforts, Healthy Economy Now Americans Stable Quality Care, would almost entftelv funoed pj . PhRMA. The two groups spent $24 million advertising campaigns; contract produce place ads went White House Senior Advisor David AKPD, owed Axelrod $2 million. In next month, CEO's pharmaceutical companies would meet Baucus administration officials least four times. These talks preceded major public event White House, one critical strategy promote health care reform. On May 11, PhRMA trade industry groups piedaed cost , ..-v_itting_measures White House would save, claimed, upwards $2 trillion next decade. President Obama announced deal State Dining Room, flanked leaders various trade groups; administration followed media blitz press White House Web site. The next day, Healthy Economy Now's PhRMA funded ad campaign ran first advertisement support health care reform process calling government finally "fix" nation's health care cost problems. While many elements $2 trillion cost cutting pledge fell apart, drug industry remained committed process hopes could ultimately win defeat provisions feared closed-door meetings White House: The first occurred June 2. White House visitor logs show PhRMA's top executives, including Tauzin, industry CEOs met Sarah Fenn White House Office Health Care Reform. On day, publicly available schedule Senator Max Baucus shows Tauzin industry CEOs met Senate Finance Committee chairman. What ultimately resulted coordinated meetings would revealed Baucus June 20. In press release featuring statement Tauzin, Baucus revealed pharmaceutical industry accepted $80 billion cost cutting measures included Senate Finance Committee version bill. According news re_gorts, Baucus initially proposed $100 billion cost cutting measures, executives lobbyists meeting June 2 able win lower figure. The terms initial cost-cutting deal included $30 billion go directly towards closing "donut hole" Medicare prescription drug coverage. The "donut hole" term gap coverage occurs within Medicare prescription drug coverage. For purchasing prescription drugs Medicare program coverage cuts $2,700 spent pick back $6,154 spent participant. The amount proposed deal; 50 percent coverage drugs within coverage gap, however, would completely close "donut hole." In Baucus' press release, Tauzin quoted saying, "This once-in-a-lifetime opportunity and, working together, make hope better tomorrow reality today." This "once-in-a-lifetime" opportunity also extended pharmaceutical industry's ability blunt long-term Democratic agenda lowering prescription drug prices Medicare negotiations, re-importation quicker release generics onto market. After making grand statement support cost cutting proposals time pharmaceutical industry finally force White House Democrats take certain chips table. Baucus proceeded a_pia,n c.c)r .ivene.a bicartisap rimuo effort craft bill desired White House. These participants included Democrats Kent Conrad Jeff Bingaman Republicans Chuck Grassley, Mike Enzi Olympia Snowe. Baucus' decision need solidify deals groups like pharmaceutical industry - reliant Baucus producing bill - slowed legislative process making impossible Congress meet White House's announced iltuouet reces§ dee&rie passing health care reform. Soon after, PhRMA's big guns industry lobbyists paid White House another visit July 7 time met Rehm Emanuel Jim Messina (Baucus' chief staff Jon Selib also listed White House visitor logs meeting). In August, The Huffirytorj. !Dosi',. --; Ryan Grim reported internal memo drafted meeting outlined policies would allowed final version health care reform. These included Medicare prescription drug negotiations, drug re-importation, lowering prices drugs available Medicare Part D Part B. The deal would $80 billion cost cutting absolutely more. *** While $80 billion deal cut Baucus' committee, congressional committees continued mark-up versions health care reform without knowledge White House relying Baucus produce final product. In House Representatives, House Energy & Commerce Committee leveled direct threat $80 billion deal. Energy & Commerce Chair Henry Waxman sought include provisions PhRMA gotten White House Baucus cut reform bill. These included drug reimportation. Medicare negotiating power speedier release generics market. According previous analysis measures proposed committee, measures would totaled hundreds billions cost cuts, far exceeding $80 billion cap agreed White House, Baucus PhRMA. The cost cutting measures passed Energy & Commerce bill spooked board PhRMA, included CEOs involved deal-cutting meetings White House Baucus. The board pressured Tauzin go public deal ensure White House would recognize renege. On August 4, Los Ancg•3les•Firrief- , - :, exclusive report, featured quotes Tauzin claiming deal White House PhRMA existed that, Tauzin put it, "The White House blessed it." Tom Hamburger wrote article, "For part, Tauzin said received White House pledge forswear Medicare drug price bargaining, also separate promise pursue another proposal Obama supported campaign: importing cheaper drugs Canada Europe." The White House's Jim Messina later confirmed Tauzin's claim, stating, "The president encouraged approach ... He wanted bring parties table discuss health insurance reform." Democratic lawmakers furious. Rep. Raul Grijaiva, chairman Progressive Caucus, asked, "Are industry groups going ones table get first big piece pie fight crust?" *** On September 7, Baucus' bill made private circulation Hill; pharmaceutical industry cost-cutting exceed $80 billion. Five days later, New York :limes reported PhRMA planned spend $150 million advertising blitz support Baucus' bill. The Times noted ad spending "...would follow-up deal drug makers struck June Mr. Baucus White House." On September 16, Baucus released full text les.j .islation public. The White House, PhRMA Baucus still fight battles keep deal intact. The key amendment targeting PhRMA deal committee mark-up came Sen. Bill Nelson Florida, one largest Medicare participant populations nation. The pull constituent needs clearly put Bill Nelson position push cost cutting Medicare prescription drug pricing. His target: closing "donut hole" completely. Nelson claimed amendment would onerate $106 billion revenue, PhRMA's perspective increase cost-cutting $186 billion. That would unacceptable PhRMA, Baucus, White House pharmaceutical industry made deal. Other Senate Democrats, Tom Carper Robert Menendez voted Republicans Baucus committee defeat amendment. It little surprise Carper's Delaware home AstraZeneca Menendez' New Jersey home Merck Bristol-Myers-Squibb, lobbied $80 billion cap. Senate Majority Leader Harry Reid introduced final bill, cap place, November 19. Debate began Dec. 3, come one attempt members change terms deal. Senator Byron Dorgan introduced amendment would allow drug re-importation, date voting drew near, Federal Drug Administration (FDA) released letter objecting proposal echoed pharmaceutical industry talking points: "...as currently written, resulting structure would logistically challenging implement resource intensive. In addition, significant safety concerns." Dorgan's amendment defeated numerous Democrats previously support reimportation switching "no" votes. On Christmas Eve, bill passed Senate PhRMA deal fully intact. *** New Year's Eve passed action health care reform. Public opinion regarding health care reform bill slipping throughout 2009. It reached fulcrum special election replace deceased senator Ted Kennedy Massachusetts January 19, 2010. Newly minted senator Scott Brown campaigned would senator provide Republicans votes filibuster final health care reform bill. Democrats ran cover. Despite largest majorities party since 1970s, Democrats put brakes agenda, particularly health care reform. end, pharmaceutical industry's support health care reform would left air. After spending $100 million advertising support legislation Tauzin key executives hoped would windfall pharmaceutical industry, legislative process flat-lined. In February, board PhRMA, split deal cut Tauzin, pushedjauzin to_res ..i .s., .post. In interview Diane Sawvqf., President Obama owed failures process passing health care reform, "[The health care debate unfolded legitimately raised concerns among opponents, also amongst supporters don't know what's going ... And it's ugly process looks like bunch back room deals."