Madam Secretary, Jake mentioned would like see copy John Podesta's recent interview Financial Times. A transcript interview posted yet, I included Financial Times article interview. Please let know would like information this. Best, Mike Former aide urges Obama regain 'political narrative' By Edward Luce Washington Published: February 15 2010 Barack Obama, US president, lost control political narrative needs make use cabinet order regain it, says John Podesta, man headed president's transition team. "My friends White House would agree this, lost narrative," Mr Podesta said interview View DC, Financial Times' video series Washington. "Clearly needs one speech while: needs, I think, constantly reinforced. And president, entire team ... He's got terrific cabinet. Use it. Get country use it." Mr Podesta, also chief staff Bill Clinton, drew parallels former president's difficulties first two years, culminated 1994 Republican takeover Congress following failure healthcare reform. When asked whether failure latest attempt healthcare reform would result similar electoral "massacre" Democratic party mid-term elections November, said: "I subscribe view." Mr Podesta founded Centre American Progress, Washington's largest liberal think-tank, often described "government-in-exile" years George W. Bush White House. He said Mr Obama three options healthcare reform. First, try enact whole thing using budget reconciliation process, would enable pass 51 votes. The Democrats lost controlling 60-seat super-majority last month election defeat Massachusetts. The second would pass watered bill Republican support The third would abandon attempt, Mr Clinton 1993. Mr Podesta, Mr Obama still regularly consults, said still better 50:50 chance getting reform through. "The worst option among three nothing, they're going figure track viable," said. "It may mean Democratic votes. But such, it." He painted fairly bleak view overall health US politics. "It sucks," said. Pointing strategy obstructionism Republican lawmakers, said: "I think president trying re-engage Republicans, but, quite frankly, he's dealing party [Abraham] Lincoln. He's dealing party [Sarah] Palin." The growth partisanship increasing difficulty getting big reforms Senate threatening turn US into, "in essence, parliamentary system without majority rule", opposition automatically opposes serious initiatives. The political stasis California provided writing wall US whole, said. Since 1978 passage Proposition 13 state, budget changes required two-thirds majority. "And nothing gets done." Michael H. Fuchs U.S. Department State (202) 647-1709 (cell) B6