Car bomb explodes Northern Ireland Republican dissidents suspected blast outside courthouse Newry evacuation taking place • Buzz up! • Diqg • Mark Tran • quardian.co.uk, Tuesday 23 February 2010 • Article history A car bomb exploded last night outside courthouse Newry, Northern Ireland, police said. There initial reports injuries blast. Police said vehicle abandoned front building Co Down town around lOpm. Officers process evacuating area car exploded. Suspicion bound fall republican dissidents opposed peace process. The incident comes days mortar bomb failed detonate outside police station nearby Co Armagh village Keady. The chairman nationalist SDLP Newry, Gary McKeown, condemned responsible. "Lives could lost result bombing," said. "It serves absolutely purpose nothing community, cause united Ireland. If people want advance beliefs, enter democratic process debate political opponents, rather resorting violence. Planting bombs outside courthouses achieve nothing." Earlier month, police sides Irish border launched separate operations dissident republicans. Police Northern Ireland arrested two men woman connection murder Constable Stephen Carroll, first PSNI officer killed terrorists province. The Continuity IRA shot 48-year-old policeman dead housing estate Craigavon, County Armagh, 9 March last year. His murder came 48 hours Real IRA killed two British soldiers outside Massereene barracks Antrim. In September police discovered massive 600lb bomb south Armagh village Forkhill. On Sunday, Republican Sinn Fein, political allies Continuity IRA, claimed masked undercover soldiers carried surveillance two housing estates Lurgan, Co Armagh, recent weeks. They claimed men scouting areas white civilian vans. Republican Sinn Fein said soldiers belonged Special Reconnaissance Regiment. The alleged presence SRR soldiers — formerly known 14th Intelligence Unit — controversial British troops meant pulled streets, especially nationalist areas. Britain heading hung parliament Guardian/ICM poll Tories might win election outright, suggests new survey • Comments (259) • Buzz up! • Digq • Julian Glover • quardian.co.uk, Monday 22 February 2010 18.30 GMT • Article history The Conservatives longer count winning election outright, according Guardian/ICM poll published today. The new survey suggests Britain course hung parliament amid faltering public support David Cameron's party. The opposition also lost ground key policy issues, including economy, particular may losing campaign Labour's so-called "death tax". Labour leads Tories eight points party best policy care elderly. The two parties neck neck ability sort economic crisis, nine-point Tory lead question last asked August 2009. With three months go polling day, Conservatives fallen 37%, three last month's Guardian/ICM poll two another ICM poll earlier month. The party fallen low ICM poll since tail end banking crisis, last falling 37% February 2008. As recently last October Tories hit 45% ICM poll party alarmed latest evidence race tightening, confirms findings recent polls. Meanwhile Labour's support, 30%, eight points absolute ICM bottom last May, slightly average second part last year. However, sign either boost party following Gordon Brown's Piers Morgan interview fall weekend's reports Brown bullying staff. Labour's support one point last Guardian/ICM poll unchanged recent ICM poll. Research began last Friday carried serialisation Andrew Rawnsley's book yesterday's Observer, may affected Labour support. Around fifth responses collected Sunday. Nick Clegg's hopes powerful place hung parliament also boosted today's poll, puts Liberal Democrats 20%, unchanged recent ICM one last month's Guardian poll. All suggests Labour Lib Dems holding steady Conservatives lose ground smaller parties, total 13%. Nationalists 5%, Ukip Greens 3% BNP 2%. Estimates shares would mean parties polling day vary, 7% lead margins Tories think need win majority. One academic calculation suggests result would leave Labour 25 seats behind Tories hung parliament, although improved Tory performance marginal seats would offset that. • /CMResearch interviewed random sample 1,004 adults telephone 19-21 February 2010. Interviews conducted across country results weighted profile adults. ICM member British Polling Council abides rules