• • EUROPE NEWS • FEBRUARY 25, 2010 Obama Advisers Aid Tories' Election TV Battle By IAIN MARTIN Advisers close U.S. President Barack Obama drafted David Cameron help Conservatives election campaign Gordon Brown Labour. The Tories signed contract Squier, Knapp, Dunn Communications—a Washington-based Democrat-leaning political consultancy— help prepare first-ever television debates leaders British election camialin. David Cameron The firm also expected offer advice broadly Tory leader Conservative campaign lead- voting, likely take place May 6. Opinion polls suggested narrowing gap two main parties—with Conservative lead cut six seven points two recent polls earlier week. A Conservative spokesman confirmed Wednesday night Squier, Knapp, Dunn act consultants television debates. Anita Dunn, one firm's senior partners, hired Mr. Obama 2006 ahead run president communications director White House November. Bill Knapp, another senior partner veteran successful Obama campaign, close adviser mayor New York City, Michael Bloomberg. Tory campaign insiders say talking firm several months recommendation Mayor Bloomberg, retains close links British Tory leadership. He lifelong Democrat switched Republicans first ran mayor. The British general election taking particularly American flavor, prime minister also understood seeking advice consultant based U.S. The Times London reported Joel Benenson, polling strategy adviser worked team readied Mr. Obama American TV debates, helping Mr. Brown. None British parties experience leaders' debates consequence looking outside help. However, decision Tories reach across traditional ideological divide senior Democrats surprising. Their party usually looked Republican strategists advice, Labour Democrats retaining close links. Ms. Dunn veteran Democrat politics, beginning career Jimmy Carter's administration subsequently working consultant many election campaigns. She returned White House President Obama left late last year husband, Robert Bauer, president's personal attorney, unveiled incoming White House counsel. Mr. Knapp made television ads Obama campaign, worked five presidential campaigns played leading role Mayor Bloomberg's three election wins. The pre-election atmosphere U.K. become increasingly fraught, parties trading blows allegations bullying inside No. 10 Downing Street made new book Labour government journalist Andrew Rawnsley. In latest developments, prime minister Wednesday GMTV breakfast television interview denied known briefings aides Alistair Darling, chancellor exchequer. In remarkably frank interview Tuesday Jeff Randall Sky News, Mr. Darling said remarked summer 2008 worst global recession 60 years underway, No. 10 "unleashed forces hell." Mr Brown said GMTV: "I never part anything this. Look, amazing time.. .and lots things happening time. But I would never instruct anybody anything support chancellor, I think Alistair confirm that." At rowdy Prime Minister's Questions House Commons Wednesday, Mr. Cameron questioned Mr. Brown row. Write lain Martin iain.martinwsi.com Copyright 2009 Dow Jones & Company, Inc. All Rights Reserved