http://www.guardian.co.uk/politics/2010/feb/05/northern-ireland-police-powers-agreement Brown hails 'new chapter' Northern Ireland end years violence Promise US investment follows 'momentous' agreement seals power-sharing framework • Henry McDonald, Ireland correspondent • quardian.co.uk, Friday 5 February 2010 19.11 GMT • X British Irish PMs endorse power-sharing deal Link video Northern Ireland's leaders rewarded promise new US investment programme securing historic deal today saved power sharing. Gordon Brown Irish counterpart, Brian Cowen, flew Northern Ireland put seal approval deal, create Department Justice, gives unionists concessions issue Protestant parades saves power-sharing executive collapse. Brown said achievements longest period unbroken negotiations since peace process began 16 years ago inspirational. "This last chapter long troubled story beginning new chapter decades violence, years talks, weeks stalemate." Tonight White House said Barack Obama saw deal "an important step greater peace prosperity communities island." Obama would also meet Cowen, DUP leader first minister Peter Robinson deputy first minister, Sinn Fein's Martin McGuinness, Washington St Patrick's Day next month. Earlier, Hillary Clinton, US secretary state, said agreement DUP Sinn Fein "shining example parts world locked religious ethnic conflicts". As result deal, said: "The people Northern Ireland poised build thriving society stronger foundation. Our economic envoy, DecIan Kelly, continue help Northern Ireland reap dividends peace, including economic growth, international investment new opportunities. - In near future, Declan I host first minister Robinson deputy first minister McGuinness Washington." The Irish prime minister said agreement reached "presents real opportunity renew partnership life blood devolved institutions. The people Northern Ireland yearn constructive partnership deliver tangible outcomes improve lives." Referring back Belfast agreement 1998, Gerry Adams, Sinn Fein president, described today's agreement "yet another good Friday." After reaching agreement midnight Thursday, parties Northern Ireland assembly must vote put compromise package place. They vote 9 March devolve policing justice powers, create justice ministry 12 April — key Sinn Fein demand throughout negotiations. Under agreement, six-member working group, appointed Robinson McGuinness, formulate framework handling contentious marches phasing Parades Commission. The new body encourage local people find solutions parading problems, rights marchers residents taken account. It complete work within three weeks, Northern Ireland executive transfer responsibilities parading legislation Westminster table new bill based group's proposals. An executive working group set up, hands SDLP Ulster Unionists, improve way power- sharing cabinet run. Robinson McGuinness address issues still outstanding 2006 St Andrews agreement led DUP-Sinn Fein deals. These include legislative measures protect rights Irish language speakers. Ian Paisley Jr, North Antrim assembly member son DUP's founder, described agreement "win unionism". Paisley said party negotiated end Parades Commission, unionists regard biased favour nationalists. He added unionist critics deal "no alternative except imposition joint authority London Dublin". Mindful attacks DUP hardline Traditional Unionist Voice, Robinson said: "There play politics agreement, real focus months come must building administration Stormont whole community identifies supports." Jim Allister, TUV leader former DUP MEP, said "relishing prospect" general election contest former party. Allister stand TUV Ian Paisley Sr's North Antrim constituency. "In football terms I see result five one win Sinn Fein. They get date policing justice. Secondly, veto exercised justice ministry. They working party Irish language. North/South bodies strengthened. And finally stronger north-south parliamentary forum. The DUP get view parading issues. "Sinn Fein laughing way next staging post," said. Shaun Woodward, Northern Ireland secretary, said deal bad news republican dissidents determined destabilise power-sharing government. He said powerful message sent dissidents "two groups people terrible rivals [who] found way big challenge". But Real IRA, Continuity IRA Oglaigh na hEireann unlikely moved accord Hillsborough. In past seven days republican dissidents carried three gun bomb attacks police stations across Northern Ireland. Republican sources told Guardian groups likely intensify armed campaigns policing justice powers transferred Belfast.