FYI -- Reid: Shelby Has Hold On All Nominees Friday, Feb. 5, 2010 Sen. Richard Shelby, R-Ala., placed blanket hold executive nominations Senate calendar effort win concessions Obama administration Pentagon variety fronts affecting home state, according aides Senate Majority Leader Reid. Reid spokeswoman Regan Lachapelle said Shelby blocking 70 pending nominations. Reid force vote nomination filing cloture. Because time required vote multiple nominations, Senate processes nominations unanimous consent. Any one senator block nominations objecting unanimous consent request take up. The nominations remain stalled unless Reid files cloture. While holds frequent, Senate aides said blanket hold represents far aggressive use power normal. "He holding 70-plus nominees parochial issue," Democratic aide said. "They're qualified moving forward." Disclosure blanket hold came two days top Democrats voiced mounting frustration Republican holds executive nominees. 'We've got huge backlog folks unanimously viewed well qualified -- nobody specific objection -- end hold completely unrelated piece business," President Obama said Wednesday televised meeting Senate Democrats. On Senate floor Thursday, Reid, Senate Majority Whip Durbin, Senate Judiciary Chairman Patrick Leahy Senate Armed Services Chairman Carl Levin ripped Republicans holds national security nominees judges. Reid, kept Senate pro forma session recent holidays prevent former President George W. Bush making recess appointments, said grown frustrated might advocate appointments, president make Senate session. 'What alternatives have?" Reid said floor Thursday. "What alternative have?" Earlier day, spokesman Shelby said senator placed holds "several pending nominees due unaddressed national security concerns," including frustrations Air Force's handling competition aerial refueling tanker. The spokesman respond later requests comment blanket hold. Northrop Grumman Corp. EADS, European consortium behind Airbus, Boeing Co. vying high- stakes contract, potentially worth $40 billion. The Northrop/EADS team would build planes Mobile, Ala., threatened pull competition unless Air Force makes changes draft request proposals. "Nearly 10 years U.S. Air Force announced plans replace aging tanker fleet, still transparent fair acquisition process move forward," spokesman said. "The Department Defense must recognize draft request proposal needs significantly substantively changed." Defense Secretary Gates Wednesday told House lawmakers Pentagon plans issue final request proposals soon, proceed program whether competition. "Obviously would like competition it, hope companies agree participate, move forward," Gates said. "We new tankers." In addition tanker issue, Shelby's spokesman said frustrated Obama administration won't build Alabama-based FBI center analyze improvised explosive devices. Shelby secured $45 million earmark FY08 omnibus appropriations bill Terrorist Explosive Device Analytical Center set Army's Redstone Arsenal. "Sen. Shelby continue work FBI give capability coordinate intelligence well forensic technical exploitation related IEDs, administration's coddling terrorists makes uphill effort," spokesman said. "He made administration aware concerns willing discuss time." Also Thursday, Vice President Biden said frustrated Republican foot-dragging considering whether Senate rules changed. "There's little disappointment seems like way business anymore supermajority almost everything," Biden said moments swearing Sen. Scott Brown, R-Mass., gives Republicans 41 votes, enough filibuster issue. 'What I spending lot time staff go back scrub this, know, use filibuster it's worked," Biden said. "This constitutional requirement." Biden defended 60-vote requirement, calling "a useful tool. It's legitimate, perspective served here, elected seven times, I've never seen time it's become sort standard operating procedure. ... Requiring supermajority good way business." Dan Friedman Megan Scully