Soaring cost healthcare sets record By Noam N. Levey February 4, 2010 Los Angeles Times Spending 17.3% economy last year. The share paid U.S. soon exceed 50%, study says. In stark reminder growing costs, government released new estimate healthcare spending grew record 17.3% U.S. economy last year, marking largest one-year jump share economy since government started keeping records half century ago. The almost $2.5 trillion spent 2009 $134 billion previous year, healthcare consumed 16.2% gross domestic product, according annual report independent actuaries federal Centers Medicare Medicaid Services, CMS, scheduled release Thursday. The nonpartisan accounting agency also projected early next year, country could mark another milestone government picks half nation's total healthcare tab first time. The rise current costs, driven part surging spending Medicare Medicaid, bleak projections future take account changes may come Democrats revive healthcare overhaul legislation. The report appears likely fuel debate health bills stalled Congress. In absence change, report raises grim prospect country -- healthcare system consuming ever greater potentially unsustainable share economy even private health coverage lags. Last year, CMS estimated government spending healthcare would overtake private spending 2016, compared 2011 2012 current report. "The health system hurting, seeing numbers," said Karen Davis, president Commonwealth Fund, leading authority healthcare policy. The report also points financial cost so-called Great Recession growing pressure putting state local governments. Federal state spending Medicaid, nation's primary health insurance program low-income Americans, jumped nearly 10% 2009, according report. Medicare spending, meanwhile, shot 8%. Obama many healthcare experts argued reshaping healthcare system ultimately make efficient, even overall health spending continues increase -- claim Republicans dispute. Fueled new technology, aging population, rising incomes changes, spending medical care consuming larger larger share nation's economy years, jumping 5% gross domestic product 1960 nearly 14% 2000. But recession began 2007 accelerated trend, economy contracted healthcare spending continued increase, according CMS. Even now, economy slowly recovering, government expects growth healthcare spending outpace expansion economy. By 2020, 1 every 5 dollars spent U.S. expected go healthcare. Some economists believe necessarily problem, healthcare industry provide good jobs improve health productivity. But growing concern much third medical care delivered country help patients. "Are getting value dollar? That question," said Len Nichols, health policy director centrist New America Foundation. "If believe much medical care unnecessary, I do, criminal spending much." Stuart Butler, vice president domestic economic policy conservative Heritage Foundation, said numbers underscore need aggressive action curb spending. "The way simply spend less," Butler said, warning health bills pushed Capitol Hill opposite. CMS officials noted healthcare spending increasing even number Americans without health insurance growing, another sign problems system. "With higher unemployment, people lose jobs [and] many lose healthcare coverage process. And current law, don't much fall back on," said Richard S. Foster, chief actuary. Foster said report office indicated two main trends driving calls health overhaul -- rising costs shrinking numbers people health coverage -- essentially healthcare debate began last year. "Nothing much changed regard," said. Inefficiency becoming particularly acute problem state federal governments, report shows increasingly supporting nation's healthcare system. Half century ago, government accounted quarter healthcare spending. Now, cost caring elderly poor Americans swells, government's share total bill fast becoming greater private sector. The trend accelerated recession, Washington spent billions dollars help states prop Medicaid programs strained growing ranks unemployed uninsured. The healthcare legislation debated Capitol Hill could increase government commitment healthcare federal government boosts Medicaid program provides billions dollars subsidies low- moderate- income Americans help buy insurance. But separate report month ago, CMS actuaries estimated Senate healthcare bill would boost total healthcare spending less 1% next decade, large part legislation includes initiatives make Medicare efficient.