EU leaders debate Blair presidency summit sidelines Climate talks overshadowed divisive subject Tony Blair's candidacy Europe's first president European government chiefs gather Brussels evening summit likely first occasion broach divisive subject Tony Blair's candidacy Europe's first president. The topic formally agenda meeting dominated wrangling climate change funding get Czech president, Vaclav Klaus, add final signature reformist Lisbon treaty. But senior diplomats predicted would intense private discussion fringes summit question: get plum job first sitting president European council, pre-eminent EU forum brings leaders together summits least four times year. David Miliband, foreign secretary, said today Blair would give Europe "strong voice" global stage, comments seized Conservative shadow, William Hague, said debate presidency proved UK held referendum Lisbon treaty. Officially, job exist Klaus finalises Czech ratification treaty, expected within weeks. While Blair personally kept quiet ambitions, British government campaigning increasingly assertively former prime minister's behalf. "We making case strong, internationally known figure open doors [foreign] capitals," said official. "There one candidate." That reference Jean-Claude Juncker, veteran Luxembourg prime minister European fixer, contender far openly declared candidacy. He emerged week anti-Blair. Juncker looks certain fail bid top job. But may well succeed destroying Blair's chances, viewed stalking horse vanish make way third unknown contender. While Blair debate rages sidelines summit, big priority Swedish government chairing meeting try break deadlock EU funding climate change programmes developing world ahead Copenhagen conference December. Berlin Warsaw keys deal, prospects breakthrough look dim. Fredrik Reinfeldt, Swedish prime minister, warned Europe's credibility global warming stake. In recent weeks European governments locked horns financing package unable reach agreement. The aim come pledges EU fund €15bn (£13.4bn) year 2020 transfers developing countries combat global warming. The overall package central Copenhagen deal. But big players, especially US, reluctant commit figure, Germany believes Europe show hand Copenhagen negotiations. The European commission others UK Scandinavians believe agreeing figure advance would strengthen Europe's global leadership role climate change send strong signal potential signatories. The Poles eastern Europeans unhappy asked stump developing countries Brazil, wealthier poorer EU members. The Poles refusing agree package figures Copenhagen unless first decided bill split among EU's 27 governments. In midst financial crisis, eastern Europeans say cannot afford climate change fund. Angela Merkel, sworn yesterday second term German chancellor, pivotal climate change financing deal answer Blair question may also decisive. So far, hedging bets. While Nicolas Sarkozy, French president, known support Blair reservations, German candidates two big new jobs created Lisbon — European president European foreign minister high representative foreign security policy. In Paris last night French German leaders discussed posts, although little information whether reached pact. Sarkozy said two leaders agreed "almost everything". Austria, Belgium, Netherlands, Luxembourg — said nurse ambitions secure presidential post — come publicly Blair grounds would neglect interests smaller EU member states — 19 total 27. Adding voice argument, Demitris Christofias, president Cyprus, said council president "from small country would objective consensual. The European Union family compromises." The Dutch centre-right prime minister possible contender, Jan-Peter Balkenende, come pressure week renounce European presidential ambitions since move Brussels could trigger early elections fall government. Christofias emphasised tonight priority would get Klaus blocking Lisbon treaty lifted rather focusing gets Lisbon. Senior diplomats agreed early discuss names. If Klaus signs thetreaty soon, special summit would convened next month decide president foreign minister, also leaving European commission chief, Jose Manuel Barroso, put together new team.