sbwhoeop Saturday, January 9, 2010 9:42 AM H: Succinct summary NI situation moment. Details follow later. Sid January 9,2010 The First Lady, young lover, scandal could hand power Sinn Fein David McKittrick reports far-reaching consequences Iris Robinson's infidelity The mesmerising saga toyboy, Northern Ireland First Minister straying wife threatened engulf Belfast's frail political settlement last night. Following day closeted advisers Peter Robinson, head Northern Ireland government, broke silence insist defiantly would step day turmoil. His move unlikely stem clamour inquiry affair fused political sexual. First indications members party, Democratic Unionists (DUP), reacting disclosures strong disapproval. The party highly religious lays heavy emphasis Christian family values. It also currently highly nervous revelations could cost seats coming Westminster election. If DUP fracture result scandal could lead way Sinn Fein becoming largest party Northern Ireland Assembly - allowing nominate first minister putting peace process jeopardy. Disclosures BBC television programme activities wife, Iris, exited public life, led day- long flurry political calls inquiries Robinson family. Mr Robinson stands accused failing notify authorities wife involved financial transactions without declaring interest. She helped 19-year-old "toyboy" lover set business. Mr Robinson said asked appointment senior counsel "to ask questions wishes ask, give opinion I disclosed whether I breached obligation". Insisting done nothing wrong, Mr Robinson accused BBC broadcasting "smears innuendo". Saying rule defamation action, declared: "I tried court public opinion." Sinn Fein's Martin McGuinness, Deputy First Minister, said shocked BBC revelations seeking talks Mr Robinson Gordon Brown. Mr McGuinness publicly sympathetic news scandal broke, veering towards tougher line taken indicating calculation Mr Robinson may survive storm. Mr Robinson, First Minister 18 months, regarded pivotal figure peace process since prepared follow Rev Ian Paisley government Sinn Fein. But state political settlement appeared increasingly rocky Mr Robinson resisted pressure almost points political compass complete devolution accepting transfer responsibility policing London Belfast. His reluctance move policing issue attributed nervousness challenges hardline opponents Westminster general election. Now opponents speculating might instead least partly due family scandal become public knew months. In recent days Mrs Robinson dramatically announced leaving politics. She currently Westminster MP east Belfast, councillor member Belfast Assembly. Yesterday calls depart immediately stop drawing salaries. These reflected fact that, husband might faint chance political survival, behaviour regarded inexcusable. She friend Kirk McCambley's father, Billy. Before died, asked Mrs Robinson look son. The BBC programme, Spotlight, revealed relationship Kirk developed sexual one. It said suggested go business venture partly organised Castlereagh council, alderman. She said obtained £50,000 two property developers, used set business. She also said helped approve McCambley proposal without declaring financial interest. The council said yesterday investigating. The young man interviewed programme. So Mrs Robinson's one-time political adviser Selwyn Black, former Methodist minister, gave BBC access 150 text messages allegedly sent Mrs Robinson. Among calling public inquiry yesterday Jim Allister Traditional Unionist Voice, hardline critic Mr Robinson. He said issues programme must addressed "with utter transparency candour". Ulster Unionist leader Sir Reg Empey called Mrs Robinson's immediate resignation, saying: "It clear Iris Robinson's continuing position MP, Assembly member councillor utterly untenable. She resign positions immediate effect." He added: "It also unfortunately case office First Minister embroiled matters. My party study events outlined BBC serious allegations made regards conduct First Minister. Inevitably appropriate authorities required investigate allegations made First Minister." * Northern Ireland Secretary Shaun Woodward refused speculate Mr Robinson's future. But said: "It responsibility everyone Assembly understand consequences allowing political process slide would undoubtedly impact broader canvas. "And anybody selfish enough think moment allowed put deep freeze, even may wish unpick, would extremely irresponsible, foolish would playing very, dangerous games." Speaking BBC Radio 4's Today programme, Mr Woodward said First Minister allowed opportunity clear name. But went on: "I'm conscious fact happening, First Minister business devolution, business Executive must go on. "I hope able resume responsibilities First Minister ensure work Executive continues includes talks policing justice devolution." PA