Guardian sbwhoeop Thursday, October 29, 2009 7:08 PM H; Doug Band fyi: Blair's chances seem cratering EU. Sid Tony lair's bid EU residency sinks Ex-PM's chances winning role slide Sarkozy Merkel fail back • Nicholas s‘tv'at.i. )an,..Trajf.pf Brussels • u!,-„ Thursday 29 October 2009 21.26 GMT T20.,.:31::.3.1:7's hopes becoming Europe's first sitting president receding fast tonight Britain admitted chances success "fading" continent's centre-right leaders made clear one must post. Hours G .nr.4, ,efl Srov.,,h delivered strongest statement support Blair — disclosing spoken earl;er week — British sources indicated former prime minister unlikely assume high-profile. job. "it would right describe Tony's c,hances fading," one British source said."..slcgles. t. ..aa'r.sa; terribly enthusiastic. Silvio Berlust.-,oni remains strongest backer." Bialr's expected failure secure post president European Council meant ca,•,-,'et., .."it;ity.n-te emerging serious contender assume new post high representative foreign policy. The foreign secretary insisted, however, that.he "not available". Miliband spoke British sources said become clear recent days Blair would struggle become president. The post likely filled next month amid signs Czech Republic become last EU country ratify Lisbon treaty. Sarkozy, French president, Merkel, German chancellor, understood agreed dinner Elysee Palace last night new president appointed main centre-right EPP grouping, brings together parties currently ruling EU countries. Brown gave hint press conference Blair's candidacy fading qualified strong backing predecessor stating also candidates job. "Of course may happen candidates well," said. The prime minister's remarks came attended acrimonious meeting European centre-left leaders afternoon, shortly EU summit Brussels began. Brown understood tense exchange Martin Schulz, German leader Socialists European parliament, wants left assume new foreign policy post, leaving presidency centre right. Brown told meeting: "You need get real. This unique opportunity get progressive politician president council." But soon became clear Blair support left, let alone centre right. Jose Luis Rodriguez Zapatero, Spain's centre-left prime minister, first time publicly queried Blair candidacy announcing centre left across EU concerned securing post European foreign minister. Zapatero, work new European figureheads Spain assumes Eti's six-month rotating presidency 1 January, said European socialists clear want post high representative. "There preference high representative," said. "That rather reasonable." A senior Spanish official said first time Zapatero "dropped Blair" centre-left EU seeking deal centre-right, led Merkel. The centre-right would get job coveted Blair, centre left would take foreign minister post. The lack support Blair became clear Jean Asselborn, Luxembourg's foreign minister, launched strong attack emerged meeting Socialist leaders. "lt person Tony Blair. Now United States, Obama president, Mr Bush. We new treaty, reset Europe need start new ideas. There remain link next generation Iraq, Bush Tony Blair." Downing Street wiil resist criticism wrong mount strong campaign favour Blair become clear earlier week chances fading. Brown believes right — national interest — argue strongly Blair chance secure senior post Britain. Blair, tense relationship Brown decade prime minister, pleased strength successor's support. Brown said today: "Let say clear we, British government, believe Tony Blair would excellent candidate excellent person hold job president council. "His international experience well known, expertise environmental, economic security issues well known everybody throughout Europe well known throughout world If chance happen Britain's national interest." guardian.co.uk Guardian News Media Limited 2009