Editorial: Mrs. Clinton Pakistan NEW YORK TIMES October 30, 2009 Hillary Rodham Clinton's first trip Pakistan secretary state never going easy. The day arrived, extremists detonated car bomb crowded market Peshawar killed least 100 people. The Nation newspaper dismissed visit mere "PR exercise, buy US selling difficult imagine, beyond already compliant government." Polls show overwhelming majority Pakistanis dislike mistrust United States. They blame Washington using abandoning Soviets driven Afghanistan. And resent Washington pressing government fight extremists — suspect abandoned again. The fact many extremists Pakistan's territory threatening Pakistan's government shifted thinking mitigated resentment. A good part this, course, failure Pakistan's government, still adequately explained America's fight. But United States also blame. For eight years Bush administration coddled Pakistani Army expense rest society. Mrs. Clinton challenged Pakistan's government shut Al Qaeda, was, rightly, determined use visit also broaden relationship. Instead courting President Asif All Zardari army chief, Gen. Ashfaq Parvez Kayani, Mrs. Clinton also held talks top opposition leader, Nawaz Sharif; parried questions audience deeply suspicious college students; met civil society leaders, including women Pashtun elders; gave interviews Pakistani journalists; visited religious cultural sights. She promised refocus American aid "needs people" announced targeted commitments, including $85 million microloans poor women start businesses $125 million first phase electricity project aimed reducing blackouts improving energy conservation. Those grants welcome still small change compared five-year, $7.5 billion — nonmilitary — aid package approved Congress signed law year. That package supposed demonstrate Pakistanis that, time, United States long haul. Instead, become another focus popular resentment. The Army Pakistani news media whipped disingenuous complaints legislation (Islamabad consulted beforehand) compromised Pakistan's sovereignty conditioning disbursement adequate civilian control military. If Washington ever enlist Pakistan reliable ally, going much better job explaining itself. And going insist Pakistan's leaders start explaining real stakes citizens real benefits alliance United States. Mrs. Clinton's trip important start — start.