• oplose Window I[TA ==.---------- • Print page From The Sunday Times February 28, 2010 Gordon Brown course win election David Smith Jonathan Oliver GORDON BROWN course remain prime minister general election new Sunday Times poll reveals Labour two points behind Tories. The YouGov survey places David Cameron's Conservatives 37%, 35% Labour — closest gap parties two years. It means Labour heading total 317 seats, nine short overall majority, Tories languishing total 263 MPs. Such outcome would mean Brown could stay office deny Cameron keys No 10. The poll result presents Conservative leader one greatest challenges leadership today makes keynote speech party's spring forum. In interview The Sunday Times, Cameron defied right-wing critics believe party's modernisation gone far. He said: "Some people say me, 'Play things safe; try win default — government mess.' I say, 'No. This Conservative party offering radical change. I'm doubling change': With expected May 6 election two months away, Cameron seek reconnect voters series pledges, including plan restore discipline schools. In echo speech won Tory leadership 2005, address Brighton conference without notes. "This very, clear," said. "I've made choice. There going back. This election change offering change." Cameron insisted unconcerned collapse Tory support. "The polls move around lot," said. "The voters tell us want change. They want know Conservative party changed." The narrowing Conservative lead dramatic rapid. Until January Tories held close 10-point lead. But week ago Sunday Times YouGov poll put gap six points, suggesting hung parliament, Tories still course become largest party. In last election, 2005, support parties generally held steady run-up polling day. YouGov polling The Sunday Times showed Labour leads two five points January June election. Labour's margin victory three points. In today's poll, Labour risen two points previous week, 33%, Conservatives dropped two 39%. The Liberal Democrats unchanged 17%. The collapse Tory poll lead put pressure pound financial markets tomorrow adding fears hung parliament mean insufficient action taken cut Britain's budget deficit. The last time gap two main parties came close Tory support low autumn 2007. That Brown's honeymoon ended failure call snap general election. The Conservatives went peak May 2008 26-point lead. Today's poll suggests recent claims Brown's tantrums intimidation staff may actually helped him. Just 28% people believe prime minister bully 50% agree "strong sense right wrong". The survey disclosed growing concerns Cameron's elite background lack empathy ordinary families. Just 25% think Cameron understands problems faced "people like me", compared 35% Brown. Furthermore, 28% think Conservative leader wants best "all groups Britain", 39% prime minister. Peter Kellner, president YouGov, Sunday Times pollster, said individual polls could throw unexpected shifts, recent trend significant narrowing Tory lead. "Our daily polls regarded bit like FTSE index: 100-point rise fall day might blip trend — often can't tell days," said. "I confident Tory lead weekend I can't promise whether latest movement sustained, increased reversed days ahead. One reasons daily polls monitor fluctuations." The Tory lead 6%, first reported The Sunday Times, maintained YouGov's polls The Sun last week. The increase support Labour Thursday Friday, latest Sunday Times poll conducted, came figures showed strengthening economic recovery. Under British parliamentary system, prime minister remains office general election either tenders resignation defeated Commons confidence vote. If election result leaves Labour short overall majority, Brown likely battle on, Labour running country minority government. The party would seek deals minor parties Ulster's Democratic Unionist party or, necessary, Nick Clegg's Liberal Democrats, get legislation parliament. If repeated general election basis uniform swing constituencies, today's poll would leave Labour nine seats short 326 needed overall majority new 650-seat House Commons. The Tories would well behind 263 seats, Liberal Democrats 41. Kellner calculated that, even allowing larger swing Tories marginal seats, party spent millions pounds campaigning, poll consistent Labour far largest party. He suggested scenario Labour might win 300 seats, Tories 270 Lib Dems 50. Labour believe benefiting upturn economy. For first time YouGov poll since July 2007, financial crisis, people trust Labour Tories run economy. YouGov, began polling 2001 election, developed reputation accuracy. Its final Sunday Times poll 2005 precisely right, accurately predicted Boris Johnson's victory 2008 London mayoral election results last year's Euro elections. Contact advertising team advertising sponsorship Times Online, The Times The Sunday Times, place advertisement. Times Online Services: Dating I Jobs I Property Search I Used Cars I Holidays I Births, Marriages, Deaths I Subscriptions E-paper News International associated websites: Milkround Copyright 2010 Times Newspapers Ltd. This service provided Times Newspapers' standard Terms Conditions. Please read Privacy Policy.To inquire licence reproduce material Times Online, The Times The Sunday Times, click here.This website published member News International Group. News International Limited, 1 Virginia St, London E98 1XY, holding company News International group registered England No 81701. VAT number GB 243 8054 69.