http://www.cbsnews.com/blogs/2010/01/11/politics/politicalhotsheet/entry6084818.shtml?tag=stack January 11, 2010 6:30 PM Obama's Approval Rating Dips New Low (CBS) President Obama's job approval rating fallen 46 percent, according new CBS News poll. That rating Mr. Obama's lowest yet CBS News polling, poll marks first time approval rating fallen 50 percent mark. Forty-one percent say disapprove Mr. Obama's performance president. In last month's CBS News poll, 50 percent Americans approved president handling job, thirty- nine percent disapproved. Analysis: The Irony Behind Obama's Poll Numbers Mr. Obama still receives strong support Democrats (eight ten approve performance), approval rating among Republicans 13 percent. More importantly, Mr. Obama's approval rating among independents declined 10 points recent months — stands 42 percent. Domestic issues — response terrorist threats - appear driving president's approval rating downward. Just 41 percent approve handling economy, Americans say nation's pressing issue. Forty-seven percent disapprove. The president's marks handling health care, reforms still debate Congress, even lower — 36 percent approve, 54 percent disapprove. Both approval ratings lowest Mr. Obama's presidency. Meanwhile, parties Congress receive even lower marks president handling health care. Few Americans think reforms Congress hit right note expanding coverage, lowering costs regulating health insurance industry. (Read health care poll results) (CBS) The president receives slightly higher ratings handling war Afghanistan threat terrorism domestic issues. Forty-six percent approve Mr. Obama's handling Afghanistan, 52 percent approve handling threat terrorism. While Republicans criticized president Secretary Homeland Security Janet Napolitano's responses attempted Christmas Day terror attack, Americans don't share opinion. In poll, 57 percent Americans approve way Obama administration responded attempted attack, 29 percent disapprove. Views highly partisan — 75 percent Democrats approve, 41 percent Republicans 55 percent independents do. More Findings Poll: •Fear another terrorist attack increased since attempted attack Northwest Airlines flight Amsterdam Christmas Day. Now, 26 percent think another attack United States within next months likely, 12 percent latest incident. This highest percentage felt attack likely since March 2003, U.S. invasion Iraq. •While Americans (56 percent) least fair amount confidence government protect citizens future attacks, 15 percent confident. In aftermath 9/11 attacks, expressed confidence. •Few Americans —just 19 percent - think U.S. intelligence agencies could monitor actions suspected terrorists. Seventy-six think could more. •Most Americans support conducting full body scans travelers using digital x-ray machine, device airports using. Seventy-four percent agree machines used provide detailed check hidden weapons explosives reduce need physical searches. Just 20 percent think machines used would produce image passenger's naked body invasion privacy. •Over half Americans think U.S. continue keep Guantanamo Bay prison open. Thirty-two percent think ought closed prisoners transferred somewhere else. •The American public continues volunteer economy jobs important problem facing country (44 percent), health care distant second (14 percent). In wake attempted terror attack Christmas Day, percentage cites terrorism pressing issue risen seven percent zero percent early last month. •The public's overall assessment condition national economy remains grim — 82 percent Americans say economy bad shape. Looking ahead, 31 percent Americans think economy getting better, 19 percent think getting worse. Forty-nine percent say economy staying same.