Assume following two pieces Dawn Karachi reached channels, sure. The first exactly bad story I worried about. The second Administration's attempt shoot down. Bottom line (another four-letter word): "Whew!" FIRST STORY Talks way N-deal US: Haqqani By Zulciernain Tahir Monday, 15 Feb, 2010 I 06:02 AM PST I LAHORE: Pakistan's Ambassador US Husain Haqqani said government started negotiating United States agreement nuclear technology. "The US sceptical nuclear programme. Talks Pakistan US cooperation atomic programmes way want US agreement us like one India civil nuclear technology," Mr Haqqani said reception hosted Punjab Governor Salmaan Taseer Sunday. He said Pakistan would get 16 latest F-16 aircraft June. He said although expectations Pakistan US usually fulfil, indispensable other. "We largely depend upon US defence related matters. "India main concern buying weapons worth $100 billion five countries, including China, balance relations US significant," said added India 5,500 tanks question would used. "We cannot assured statements India wage war us." Giving reason Pakistan look towards US enhancing military capacity capability, Mr Haqqani said European countries offer soft terms buying weapons. "Ties US important secure, stable prosperous Pakistan." Mr Haqqani said Pakistan also made clear US ensure strengthened Islamabad-friendly regime Kabul leaving. He said Pakistan sought drone technology America. "On one hand innocent people losing lives Taliban leaders like Baitullah Mehsud get killed attacks," said. Mr Haqqani said US wanted strengthen democracy Pakistan aid Kerry-Lugar Bill started coming January. In reply question, said Pakistan's embassy US working diplomatic legal aspects Dr Aafia Siddiqui case making efforts securing release transfer case Pakistani court. SECOND STORY No nuclear deal Pakistan, says US By Anwar lqbal Monday, 01 Mar, 2010 I 07:15 AM PST I WASHINGTON: The Obama administration told Pakistan would get atomic power plant civilian nuclear deal United States. A senior US official, briefing Indian journalists Washington, said United States working closely Pakistan help meet growing energy needs. "But nuclear power currently part discussions," United States conveyed decision Pakistan, official said. He said administration also told Pakistan "there way get civilian nuclear deal similar one Obama administration signed India". The lndo-US civilian nuclear deal, official said, "specific India thinking going administration create template it."