Possibility Senate Run, Nurtured Abandoned By MICHAEL BARBARO March 03, 2010 New York Times A weeks ago, Harold E. Ford Jr. telephone conversation friend Doug Band, powerful counselor former President Bill Clinton. Mr. Ford, former Tennessee congressman works Wall Street, wanted discuss potential challenge Senator Kirsten E. Gillibrand New York's Democratic primary, possibility flirted weeks. But Mr. Band encouraging. He told Mr. Ford Democrats reeling political setbacks across country, would bad party career entered race. "It's right thing do," said, according person direct knowledge conversation. A Ford spokesman confirmed call denied Mr. Ford discouraged running told would hurt party. The spokesman said Mr. Band told White House pressured Mr. Clinton supporting Ms. Gillibrand. Mr. Ford's decision run Senate, disclosed Tuesday, came reached dozens donors, advocates political leaders. In private conversations, worries emerged: race Ms. Gillibrand would brutal fight, dominated endless debates began paying taxes New York resident sincerity support gay marriage abortion rights. A campaign hoped would focus tax cuts job growth would instead, feared, become mired discussions "who got first, meant most," social issues, told associate. That might allow Republican opponent swoop take seat bloodied Democratic nominee. What seemed weigh him, interviews dozens people met spoken advisers revealed, status carpetbagger moved New York Tennessee, rather reality easy constituencies grab to, outside Wall Street, worked since moving 2006. Many spoke condition anonymity want seen disclosing private conversations. As hopscotched city city, charming crowds bits Southern biography, signs trouble Mr. Ford emerged. His voting record Congress put right fringes state Democrats, $2 million-a-year job Merrill Lynch made hard run Scott Brown-style populist. What seemed like improbable, even impossible campaign roots conversations, many dating back year, among Mr. Ford, 39, coterie powerful friends New York City, Washington Los Angeles. Over dinner last July Post House, clubby steakhouse Upper East Side, Richard Plepler, co-president HBO, urged Mr. Ford restart political career New York. "I think give serious thought," said, Senate race. Mr. Ford replied would. After dinner, Mr. Plepler sent e-mail message Douglas E. Schoen, top Democratic pollster, bounce idea him. Mr. Schoen intrigued, studied public polls, became convinced Mr. Ford's best shot reaching Senate wage campaign Ms. Gillibrand. Over next months, Mr. Ford sounded many New York's wealthiest politically connected executives, frequently breakfast Regency Hotel Park Avenue: Robert Wolf, head United States investment banking division UBS; Ronald Perelman, billionaire chairman Revlon; Steven Rattner, founder Quadrangle, private equity firm, big Democratic donors. Mr. Rattner told Mr. Ford, also political analyst NBC, money would problem. "You raise money," told December. Yet several big-name donors warned Ms. Gillibrand, relentless campaigner, beaten punch. "She already locked lot Wall Street up" message Marc Lasry, billionaire hedge fund manager, conveyed Mr. Ford telephone conversation. As Mr. Ford traveled outside New York City, especially upstate, found political support Ms. Gillibrand shallow, hunger change palpable. The mayor Syracuse, Stephanie Miner, told residents "scared desperate" economy, told Mr. Ford Ms. Gillibrand rare presence city. But Ms. Gillibrand's strategy portraying Mr. Ford showboating out-of-towner starting stick. In late January, head Brooklyn Democratic Party, Assemblyman Vito J. Lopez, held luncheon Mr. Ford, invited local lawmakers. During two-hour question-and-answer session, Marty Markowitz, borough president, pointed several up-and-coming state senators around room observed greater experience New York politics Mr. Ford. "With due respect," asked Mr. Ford, "why think takes New York's senator?" Even lawmakers seemed open Ford candidacy warned peeling away support Ms. Gillibrand would harder seemed. Ruben Diaz Jr., Bronx borough president, told Mr. Ford bites omelet diner near office, "It's difficult make strong case here." Ms. Gillibrand, explained, secured $4 million worth federal stimulus money train constituents green jobs. Mr. Ford knew liberals would attack relatively conservative voting record but, spoke said, taken aback depth anger encountered advocates abortion rights gay marriage. After reporters found examples Mr. Ford calling pro-life time Congress, Mr. Ford vehemently pushed back, saying always supported woman's right choose. He assumed would put matter rest. It not. "He dumbfounded kept tripping up," friend said. One Mr. Ford's top advisers, Bradley Tusk, campaign manager Mayor Michael R. Bloomberg's 2009 re-election, arranged meeting Mr. Ford close Bloomberg ally, Kelli Conlin, head Naral-Pro Choice New York. Mr. Ford expected polite conversation would help neutralize foe. Ms. Conlin, however, started meeting quizzing Mr. Ford voting record public statements. Did realize, asked, backed legislation would outlaw late-term abortions even woman's health danger? Far conciliatory, Mr. Ford wanted know Naral allowed Ms. Gillibrand vote health care bill cut financing abortions. "You gave pass," said. Before leaving, Mr. Ford told Ms. Conlin chose run hoped return ask group's support. Ms. Conlin responded: "We never support take positions." Mr. Ford "looked shocked," person room said. His meeting gay rights advocates Feb. 24 rockier still. When walked headquarters Stonewall Democrats Chelsea neighborhood Manhattan, greeted signs read "Liar!" "Go home snake oil Harry," reference recent support gay marriage twice voted outlaw Congress. A days later, results poll Mr. Ford paid pocket began trickle in, giving advisers pause. His negative ratings increased slightly. A liberal primary electorate seemed wary portions record. Ms. Gillibrand remained vulnerable, data showed, Mr. Ford's chance seemed 50-50. "It slam dunk, all," said person spoke briefed data. Mr. Tusk told associates win, Mr. Ford needed 80 percent state's black vote, tall order, inconceivable African-American Democratic primary. But end week, Gov. David A. Paterson Representative Charles B. Rangel become embroiled ethics scandals. New York's black political elite seeming disarray, needed organized unified. By Sunday, made mind run. He told wife, Emily, father, former Representative Harold Ford Sr. He began call friends next evening, leaving many brief messages. "I'm going run time," said one message. "Thank support."