FYI — POLITICO Boehner chief staff dies 46 By: Patrick O'Connor January 10, 2010 01:40 PM EST Paula Nowakowski, longtime chief staff House Republican Leader John Boehner, died unexpectedly Saturday night, according leader's office. She 46. "It profound sadness shock I announce passing Paula Nowakowski, longtime chief staff, trusted aide friend, died suddenly last night," Boehner said statement early Sunday afternoon. "Words cannot adequately express sorrow disbelief I every member team grappling today wake stunning news." A Boehner aide said cause apparent heart attack. President Barack Obama Speaker Nancy Pelosi (D-Calif.) among called Boehner Sunday offer condolences Nowakoski's death. "The entire Capitol Hill community shocked saddened sudden passing Paula Nowakowski," Pelosi said statement. "As Chief Staff Republican Leader John Boehner, Paula earned respect Leadership Conference, House Members sides aisle. She served Leader Boehner current position well previously Committee Education Workforce great distinction. "Paula thorough professional loved House worked constructive bipartisan fashion implement policies help Congress function efficiently. On behalf entire House, I express deep sadness Paula's family, friends colleague, Leader John Boehner." "Paula finest qualities public servant have: committed advancing cause freedom, cared deeply people served, patriot," said Minority Leader Mitch McConnell (R-KY.). "On behalf senate colleagues, I pass condolences family, Leader Boehner staff, whole House family tragic loss friend." It would hard overstate Nowakowski's role Boehner's tight-knit office. She worked Ohio Republican almost continuously since 1995, joined staff communications director Republican Conference. In years since, worked staff director Education Labor Committee served chief staff since returned leadership early 2006. She briefly left Boehner's side 1998 lost conference post following tough election Republicans rejoined 2001 assumed chairmanship Education Labor Committee. Along way, counseled Boehner every decision made often served enforcer sorts collegial Republican leader. It would hard find chief staff Capitol Hill maintained closer relationship boss one shared Boehner. Aides said Sunday Boehner's office extended network former colleagues, known many "Boehner-land," collectively shocked news. "We remember Paula would want remembered — tireless worker, faithful friend, rabid Detroit sports fan, whip-smart strategist, warrior freedom devoted Catholic counted President Ronald Reagan Pope John Paul II among greatest heroes. She never replaced forgotten," Boehner said. "I ask prayers Paula's family." ©2009Capitol News Company, LLC FD HIDDEN DIV Tmt Washington ost NEWS! POLITICS I OPINIONS! BUSINESS I LOCAL I SPORTS I ARTS & LIVING I GOING OUT GUIDE I JOBS I CARS I REAL ESTATE 'SHOPPING Paula Nowakowski, Rep. Boehner's chief staff, dies 46 By Martin Weil Washington Post Staff Writer Monday, January 11, 2010; B04 Paula Nowakowski, 46, chief staff House Minority Leader John A. Boehner, found dead Jan. 10 home Alexandria. No official cause death available. Antonia Ferrier, spokeswoman Boehner (R-Ohio), said appeared Ms. Nowakowski died heart attack. A longtime Hill aide, Boehner's staff chief since 2006, Ms. Nowakowski named Capitol Hill publication Roll Call 2009 list "Fabulous Fifty" staff members. The accolade recognized savvy, clout access top people Congress. Ms. Nowakowski, avowed conservative, highly regarded leaders parties. She praised Boehner House Speaker Nancy Pelosi (D-Calif.). "It profound sadness shock I announce passing Paula Nowakowski, longtime chief staff, trusted aide, friend, died suddenly," Boehner said statement. "Words cannot adequately express sorrow disbelief I every member team grappling today wake stunning news," Boehner said. Pelosi called Ms. Nowakowski "thorough professional loved House worked constructive bipartisan fashion implement policies help Congress function efficiently." According WhoRunsGov. corn, Washington Post Co. Web site, Ms. Nowakowski grew St. Clair Shores, Mich., studied English Cornell University Ithaca, N.Y. She told Politico made conservative campus "rise loony left," citing "wacky, wacky stuff," shaped politics. According reference book congressional aides, worked Republican National Committee late 1980s early 1990s, joined staff House Republican Conference. After two years public affairs vice president American Insurance Association, worked 2001 2006 staff director House Committee Education & Workforce. A Boehner aide said worked Republican Conference Education Committee. Pelosi's staff chief, John Lawrence, Ms. Nowakowski's Democratic counterpart education committee, said transcended political differences "work collegial way strengthen House itself." He called "a great professional." After GOP lost House majority 2006 , Ms. Nowakowski said experienced "the seven stages grief," according Almanac Unelected 2008, reference Hill staffers. "You don't want compliant minority," said party's new status, "but adjust expectations." In statement, Boehner called Ms. Nowakowski "a tireless worker, faithful friend rabid Detroit sports fan. Survivors include longtime companion, Michael Smith, mother, brother sister. C 2010 The Washington Post Company