sbwhoeop Friday, March 5, 2010 9:52 AM H: More trouble Tories Cameron. He needs support NI peace, another problem. Sid March 5, 2010 New blow Tories lead slips marginals By Nigel Morris Michael Savage Poll shows crumbling support target seats David Cameron drawn Ashcroft non-dom row The Conservative lead crumbling crucial marginal seats David Cameron relying deliver general election victory party, poll last night disclosed. The result fresh setback Tory leader torrid day drawn deeper row billionaire peer Lord Ashcroft, emerged known less month Lord Ashcroft maintained non-dom tax status 10 years. The chances party drawing line controversy also wrecked announcement Lord Ashcroft summoned Commons explain negotiated secret deal enter House Lords without paying tax country overseas fortune. With Gordon Brown expected announce election date month, senior Tories put brave face sliding support national opinion polls since turn year. They insisted performing much strongly marginal constituencies drive votes masterminded substantially funded Lord Ashcroft. The YouGov poll Channel 4 News found Tory lead 60 Labour-held marginals shrunk seven two points past year. The slide Conservative support evidence Britain could heading hung parliament election expected 6 May. The survey put Tories 39 per cent (down four points since last year) Labour 37 per cent (up one). YouGov calculated results would leave Tories largest party election, 11 seats short overall Commons majority. An investigation The Independent last week found Tories spent £6m two years marginal battlegrounds, cases far outspending Labour Liberal Democrats. The party faces daunting challenge capturing 117 seats achieve majority one - task described shadow cabinet member "mountain climb". The Conservatives received good news yesterday 18-month inquiry Electoral Commission concluded £5.1m received donations Bearwood Corporate Services, controlled Lord Ashcroft, legal. The party would faced pay money back electoral watchdog reached opposite conclusion. However, commission added regret Tories refused agree interviews Lord Ashcroft destroyed documents relating ownership company.