sbwhoeop Monday, April 5, 2010 6:30 PM H: UK election called. Sid Gordon going call election tomorrow May 6. I'm going go week. Sid Labour c.uIi win seats eneral election, poll shows Guardian/ICM poll reveals gap two main parties four points — closest ICM poll almost two years • Julian Glover • aardian.co.uk, Monday 5 April 2010 19.02 BST • Article history Lbr still fighting chance winning seats general election, according Guardian/1CM poll published today. The findings suggest Tory hopes defining breakthrough overplayed, gap two main parties four points — closest 1CM poll almost two years. Labour support climbed four points 33% since ICM poll carried Guardian last week. Conservative backing dropped one since 37% — Labour's best ICM rating since December 2008 Tories' worst since February. On uniform national swing, figures could leave Labour 30 seats short overall majority. Even Tories perform better average marginal seats — people expect — David Cameron would struggle establish secure parliamentary basis power. Either party could left dependent fiber:a) Democrats, 21% poll — two last week. Despite decline, Lib Dems pleased strength position going election. The party 20% seven year's 11 ICM polls. Meanwhile support parties, peaked last spring European elections, fallen 9%. At start election campaign likely see polling ever British politics, today's figures treated caution unless confirmed surveys. Some polls late last week suggested Conservative lead grown rather shrunk, research may affected Easter holidays, voters would away home. Yet results suggest Labour's chances written off, events leaders' debates could prove decisive coming weeks. Today's poll suggests 60% people planning watch least one debate, 29% saying plan watch three. Only 39% voters said would watch them. The ICM survey also asked voters whether might switch away first choice party and, so;who might back instead. Labour Tory support equally solid. Overall, 71% Labour supporters say definitely back Labour 71% Tories also say stick first choice party. Lib Dems, however, less loyal — 52% sure end giving Nick Clegg vote. That leaves quarter main party's supporters considering backing another party. The proportion Lib Dems ConservatIves. saying might vote Labour instead doubled since ICM last asked question earlier year. The ICM figures suggest maximum potential vote Labour Conservatives — definite supporters, plus potential switchers — running neck neck 42%. The Lib Dem maximum 28%. Realistically, Labour unlikely beat 2005 share 36% even today's poll suggesting shed three points since surprise many. Nonetheless, play contest begins now. •ICM Research interviewed random sample 1,001 adults aged 18 telephone 1-3 April 2010. Interviews conducted across country, results weighted profile adults. 1CM member British Polling Council abides rules.