Carlos: McHale, Judith A <McHaleJA@state.gov> Thursday, March 18, 2010 6:24 AM Pascual, Carlos (Mexico City) Williams, James H (Mexico City); Dickson, John S; Castillo, Raymond A; Mills, Cheryl D; Sullivan, Jacob J; DiMartino, Kitty; Douglas, Walter T; Macmanus, Joseph E Strategic Communications First, let say shocked news weekend. I know difficult time everyone Mission thoughts you. I good conversation Jim Williams strategic communications initiative I wanted bring speed thinking things stand Keith. Based discussions excellent paper Jim prepared I think several critical areas need address: • Work counterparts Mexican government help develop capacity handle communications aspects drug initiative effectively • Develop process ensuring GOM USG clear, coordinated consistent messaging aspects initiative • Increase public awareness Mexico "Merida" ; based report I got INR last week little awareness understanding program Mexico contributions USG • Work GOM develop on-going effective communications strategy levels provide people across country information directly relevant need navigate way crisis. For example, going community; local authorities doing; programs available schools; do, etc. I increasingly come believe lack sort "personally relevant" information time crisis increases public anxiety contributes overall sense things control. We begun focus issue worked Haiti last year Pakistan provide people steady stream information use. We using wide array communications tools deliver messages allows information delivered granular ,local, personal way. The benefit approach helps balance steady stream gruesome news put traditional media. • Work private sector Mexico US develop broad based PSA campaign increase awareness initiative maintain public support effort • Increase awareness Mexico USG efforts combat drug use US Keith reached number associates BDA unfortunately met resistance BDA taking project on. The personal safety issue seems biggest concern. I believe able overcome degree I ideas discuss next speak. In meantime I reached Pat Mitchell Paley Center believes able help engage US private sector plan action place. Finally, regard next week's trip S, Jim feels might better come Mexico sometime late April rather part next week's agenda. I happy whatever works best you. Keith also prepared come next week April. Just let us know. Judth