sbwhoeop Tuesday, April 13, 2010 6:35 PM H: If poll holds, Labour majority. 1st debate thu. Sid • Print page From Times Online April 14, 2010 Tory lead narrows amid huge voter disenchantment, Times poll finds olmage :1 20, Peter Riddell The general election race tightening, according Populus poll The Times reveals deep public disenchantment campaign far. The poll, undertaken yesterday morning, says voters hoping hung parliament either Tory Labour outright victory. Conservative support slipped three points past week 36 per cent, Labour point 33 per cent. The Liberal Democrats unchanged 21 per cent. The polls tend fluctuate couple points either way. shifts within margin error average. With new polls pointing firming Labour support, party may enjoyed small boost manifesto launch. Tory strategists hope achieved boost manifesto launch today. If Populus figures repeated general election three weeks' time, uniform switch votes, Labour would largest single party, 300 MPs, ahead Tories 264 Lib Dems 54. This would point Lab/Lib Dem coalition. But many analysts expect uniform national swing. The latest poll shows 32 per cent public hope hung parliament (as opposed expecting one), 28 per cent wanting Tory majority 22 per cent Labour one. Lib Dem voters prefer deal Labour Tories hung parliament, 44 31 per cent. The public evenly split 40 42 per cent whether want Labour Tories either majority minority government. The poll shows number expecting Tory overall majority risen three points 34 per cent past week. This exceeds number expecting hung parliament, 33 per cent, six points compared week ago. Overall, 57 per cent expect Tories largest party, 29 per cent expecting Labour be. The public deeply sceptical honesty parties. Only 4 per cent think completely honest tax plans, 61 per cent partly honest. Only 6 per cent say completely honest cutting deficit 61 per cent partly honest. Some 7 per cent say completely honest extent fund policies cutting waste 58 per cent partly honest. Voters asked say party proposed eight key manifesto pledges. They wrongly identified four: reducing increase national insurance contributions (naming Labour Tories); allowing unsuccessful schools, hospitals police (the Tories, Labour); tightening takeover rules (the Tories Labour); requiring foreign workers employed public services speak fluent English (the Tories Labour). In one case, £150-a-year tax break, half voters (60 per cent) correctly identify party making proposal. In cases, pledge make little difference people's votes, apart three made Labour: foreign workers language pledge, doubling paid paternity leave allowing takover unsuccessful schools, hospitals etc. More two fifths (43 per cent), including 50 per cent women, say "none parties", "don't know", asked party putting across convincing cases voters. This compares 25 per cent naming Tories 18 per cent Labour. Just half public (54 per cent) plan watch first televised leaders' debate Thursday evening. Men middle class professionals likely say view. More two fifths (42 per cent) expect David Cameron win debate, 22 per cent Gordon Brown. More Tories (70 per cent) Labour voters ( 57 per cent) expect leader win. Two fifths public (42 per cent, one point week ago) say seems like change Labour, sure time change Conservatives. Some 33 per cent, one point, think time change Tories. Populus interviewed random sample 1,525 adult voters April 12 13. Interviews conducted across country weighted representative adults. For details go www.populus.co.uk. Contact advertising team advertising sponsorship Times Online, The Times The Sunday Times, place advertisement. Times Online Services: Dating I Jobs I Pro_pertv Search I Used Cars I HoEiden I Births Marriages Deaths I Subscriotionq I E.-paper News International associated websites: Milkround I Giobrix Copyright 2010 Times Newspapers Ltd. This service provided Times Newspapers' standard Terms Conditions. Please read Privacy Policy.To inquire licence reproduce material Times Online, The Times The Sunday Times, click here.This website published member News International Group. News International Limited, 1 Virginia St, London E98 1XY, holding company News International group registered England No 81701. VAT number GB 243 8054 69.