UUP policing meeting McGuinness breaks three minutes Latest row comes eve critical vote Stormont assembly transfer justice powers London Belfast • Henry McDonald, Ireland correspondent • quardian.co.uk, Monday 8 March 2010 17.36 GMT • Article history A meeting Ulster Unionists Northern Ireland's deputy first minister aimed securing party's support devolution policing justice broke acrimony evening. The encounter Martin McGuinness UUP delegation lasted three minutes Stormont. The latest row comes eve critical vote Stormont assembly transferring justice policing powers London Belfast. The UUP indicated support last act devolution believe entire power-sharing executive dysfunctional. Sir Reg Empey, UUP leader, told Guardian last month party would support transfer powers unless obtained concessions education — specifically retention academic selection grammar schools 11. Following aborted meeting today, UUP released statement condemning McGuinness Peter Robinson, first minister, leader rival Democratic Unionist party. The UUP claimed ejected deputy first minister's office. A UUP spokesman said: "An ill-tempered deputy first minister attempted aggressively lecture Ulster Unionist party policing justice. He ridiculously accused us anti-agreement party. Our delegation robustly reminded deputy first minister party brought power-sharing government Stormont. "Quite clearly dissent disagreement unacceptable Sinn Fein — unfortunately Mr McGuinness, party voting motion disagrees basic, normal democratic politics." The spokesman added McGuinness's "angry aggressive attempt lecture" UUP "wholly unacceptable". "When challenged tone, meeting broke down. The UUP take lectures commitment devolution Martin McGuinness. "If Sinn Fein understands power-sharing, small wonder [Northern Ireland] executive dysfunctional." If DUP Sinn Fein press ahead vote highly likely leader centrist, non-sectarian Alliance party, David Ford, become first justice minister Northern Ireland. The SDLP back transfer policing justice powers Assembly tomorrow. However nationalist party angry offered justice ministry. Under rules governing hand-out ministries power- sharing government SDLP officially entitled choose next ministry. The party opposes appointment Ford justice minister still support transfer powers want seen continue back power-sharing arrangement. US Congress warns Cameron danger failed Ulster police deal Yes vote Hillsborough agreement would see policing criminal justice powers devolved Belfast next month • Nicholas Watt, chief political correspondent • guardian.co.uk, Sunday 7 March 2010 22.12 GMT • Article history US secretary state Hillary Clinton said concerned Cameron's apparent failure exert pressure UUP partners. Photograph: Karim Jaafar/AFP/Getty Images David Cameron given stark warning Washington dissident terrorists "emboldened" intensify attacks Northern Ireland millions dollars US investment threatened fails persuade Tories' Ulster Unionist partners endorse final stage peace process. In sign deep unease Washington Tories' electoral pact UUP, bipartisan group US Congress members demanded Cameron must "aggressively" encourage partners endorse deal vote Northern Ireland assembly Tuesday. "At defining moment peace process, crucial political parties speak one voice shared future," members Congress wrote private letter Cameron. Without unanimous vote, said, province's elected officials would sending wrong message people represent, world. "Dissidents trying destabilise political institutions turn clock back ... These dissidents continue emboldened sense political unanimity way forward ... The challenge bringing good jobs Northern Ireland made difficult potential investors believe political stability." The letter congressional leaders 41 million-strong Irish-American community passed Guardian crucial vote last month's Hillsborough agreement Sinn Fein Democratic Unionists. A yes vote would see policing criminal justice powers devolved Belfast next month British government dubbed final piece jigsaw 1998 Good Friday agreement. The congressmen women, whose views reflect private misgivings US secretary state, Hillary Clinton, wrote Cameron learning electoral partners Northern Ireland voicing doubts endorsing deal. Clinton said alarmed Cameron either failed, bothered, warn UUP dangers obstructing deal. A Tory source said: "David Cameron consistently made clear support devolution policing criminal justice powers ... We welcomed agreement DUP Sinn Fein. The final details parties executive, working four-party coalition, decide. We hope Tuesday outstanding issues solved." The Hillsborough agreement brokered last month system endorsed UUP largest party Northern Ireland. This says change must consent 50% nationalist Unionist communities 50% assembly. Sir Reg Empey, UUP leader one architects Good Friday agreement, meet party's executive tomorrow night decide vote. The deal could still passed tomorrow without support UUP DUP's 36 assembly members account 50% unionist bloc. But fears Washington vote UUP, seen moribund force Cameron breathed new life it, would destabilise many members DUP undermine support devolution policing criminal justice powers. US eyes Northern Ireland countdown crucial peace vote Hillary Clinton, White House Congressional leaders look yes vote Belfast By Nick Watt Guardian For hours tomorrow, United States turn attention Northern Ireland. Democratic Republican leaders watching see whether mainstream political parties endorse final stage implementation Good Friday Agreement: devolution policing criminal justice powers. Sir Reg Empey, leader Ulster Unionist party, meeting executive tonight decide whether vote yes. Empey severe doubts deal Sinn Fein Democratic Unionist party. This would see policing criminal justice powers devolved Belfast next month — key nationalist demand — return long-standing unionist demand review way contentious parades run. Intense pressure placed Empey fall line. Hillary Clinton, US secretary state taken keen interest Northern Ireland since peace process launched early days husband's presidency, spent 15 minutes talking Empey phone, according BBC Northern Ireland. But transatlantic pressure also brought bear side Irish Sea. I reported morning group bipartisan US Congressmen written David Cameron asking use influence UUP, recently formed electoral pact Tories, vote yes. The unease among US Congress members shared Hillary Clinton. She said believe Cameron would well advised follow example John Major, respected impartial referee. The concerns US raise questions claims made private recently William Hague. The shadow foreign secretary saying that, despite political differences, forging strong bond Clinton. But sides need careful. The Tories, support deal Sinn Fein DUP, believe ministers need careful frightening UUP much political pressure. The government morning trumpeting poll, commissioned them, showed overwhelming support among UUP voters yes vote. But, Slugger O'Toole notes, debate methodology. "It almost feels like government want UUP vote draw one Gordon Brown's beloved dividing lines say blame going wrong," one Tory tells me.