US Congress warns Cameron danger failed Ulster police deal Yes vote Hillsborough agreement would see policing criminal justice powers devolved Belfast next month David Cameron given stark warning Washington dissident terrorists "emboldened" intensify attacks Northern Ireland millions dollars US investment threatened fails persuade Tories' Ulster Unionist partners endorse final stage peace process. In sign deep unease Washington Tories' electoral pact UUP, bipartisan group US Congress members demanded Cameron must "aggressively" encourage partners endorse deal vote Northern Ireland assembly Tuesday. "At defining moment peace process, crucial political parties speak one voice shared future," members Congress wrote private letter Cameron. Without unanimous vote, said, province's elected officials would sending wrong message people represent, world. "Dissidents trying destabilise political institutions turn clock back ... These dissidents continue emboldened sense political unanimity way forward ... The challenge bringing good jobs Northern Ireland made difficult potential investors believe political stability." The letter congressional leaders 41 million-strong Irish-American community passed Guardian crucial vote last month's Hillsborough agreement Sinn Fein Democratic Unionists. A yes vote would see policing criminal justice powers devolved Belfast next month British government dubbed final piece jigsaw 1998 Good Friday agreement. The congressmen women, whose views reflect private misgivings US secretary state, Hillary Clinton, wrote Cameron learning electoral partners Northern Ireland voicing doubts endorsing deal. Clinton said alarmed Cameron either failed, bothered, warn UUP dangers obstructing deal. A Tory source said: "David Cameron consistently made clear support devolution policing criminal justice powers ... We welcomed agreement DUP Sinn Fein. The final details parties executive, working four-party coalition, decide. We hope Tuesday outstanding issues solved." The Hillsborough agreement brokered last month system endorsed UUP largest party Northern Ireland. This says change must consent 50% nationalist Unionist communities 50% assembly. Sir Reg Empey, UUP leader one architects Good Friday agreement, meet party's executive tomorrow night decide vote. The deal could still passed tomorrow without support UUP DUP's 36 assembly members account 50% unionist bloc. But fears Washington vote UUP, seen moribund force Cameron breathed new life it, would destabilise many members DUP undermine support devolution policing criminal justice powers.