George Bush David Cameron: don't derail Northern Ireland peace process Exclusive: Former president urges Cameron rein Unionist partners • Nicholas Watt • quardian.co.uk, Monday 8 March 2010 21.20 GMT • Article history Former US president George Bush called David Cameron concerns Northern Ireland peace process. Photograph: Andrew Parsons/PA The former US president George Bush made direct plea David Cameron support Northern Ireland peace process, amid widespread concern US Tories' new electoral pact Ulster Unionists. In active intervention since leaving White House, Bush took rare step calling Conservative leader ask use influence press unionist partners endorse final stages 15-year search settlement. Bush, took close interest peace process years White House, telephoned Cameron last Friday ask plead UUP leader, Sir Reg Empey, endorse deal vote tomorrow Northern Ireland assembly. Democrats Republicans fear peace process could undermined Ulster Unionist party, formerly Northern Ireland's largest party, governed province direct rule imposed 1972, votes devolution policing criminal justice powers Belfast. While UUP enough votes scupper deal, White House fears vote UUP could undermine support settlement within Democratic Unionist party among wider unionist community. Cameron faced intense pressure recent months decision form electoral pact UUP, could provide crucial support general election leads hung parliament. The pact prompted fears Washington Cameron may abandon even-handed approach Northern Ireland adopted John Major early years peace process. The Guardian understands White House concerned US economic envoy Northern Ireland, Declan Kelly, persuaded Bush intervene. The former president telephoned Cameron ask use influence persuade Empey vote deal. "There feeling conservative conservative conversation right way go this," said one source familiar transatlantic negotiations. "This conversation borne concern Empey holding out." Another source familiar contact said: "This active thing George W Bush done post- presidency period. He incredibly restrained diplomatic since leaving White House. He maintained radio silence." One source familiar thinking Northern Ireland sides Atlantic added: "The fact George W Bush decided intervene really significant. He interested peace process president appointed envoy. It general sign concerned people US David Cameron to." A Tory source said: "George Bush conversation David Cameron. It positive conversation. David underlined commitment agreement said support it. But said cannot force Sir Reg vote it. George Bush thanked David said, 'I see engaged." The disclosure Bush's intervention came Empey met executive party tonight decide whether endorse deal brokered last month Hillsborough Castle Sinn Fein Democratic Unionists would see policing criminal justice powers devolved Belfast next month. B6 The UUP leader, minister employment learning four-party power sharing executive, believes foolish devolve final set powers coalition struggling function. In sign Empey's unease endorsing deal, meeting UUP Sinn Fein deputy first minster, Martin McGuinness, broke three minutes tonight. The White House political leaders across spectrum US watching developments care. Hillary Clinton, US secretary state, today pleaded Empey 15-minute telephone call support deal. A group US Congress members wrote Cameron last month issue stark warning dissident terrorists "emboldened" intensify attacks fails persuade Tories' partners endorse final stage peace process.