Below article I mentioned: U.S. Revises Tack Mideast Arms Washington, Egypt Discuss Plan Rid Region Nuclear Weapons, Effort Steal Iran's Thunder U.N. Conference By JONATHAN WEISMAN, JAY SOLOMON JOE LAURIA The U.S. negotiating Egypt proposal make Middle East region free nuclear weapons, U.S. seeks prevent Iran derailing monthlong U.N. conference nuclear nonproliferation begins Monday. U.S. officials familiar move call important step assuring countries Washington—criticized silence Israel's undeclared nuclear arsenal—will equitably address weapons proliferation across region, Iran seeks shift focus away nuclear program. Washington also reassured Israel won't foist nuclear-free zone region parties agree significant progress made Mideast peace. The U.N. conference Nuclear Non-Proliferation Treaty, held every five years, expected begin bang Monday address Iranian President Mahmoud Ahmadinejad, condemned West refusal disarm tacitly accepting Israel's nuclear capability. Secretary State Hillary Clinton follow Iranian leader afternoon. The U.N. talks come time Iran believed heading toward nuclear capability U.S. allies pressing new, tough Security Council sanctions curb Tehran's program. "The Iranians clearly intending spoil party," said senior U.S. official involved nuclear diplomacy. The official highlighted importance raising Mideast nuclear-free zone issues. The designation region zone free weapons mass destruction nonbinding agreement emerged 1995 U.N. review Non-Proliferation Treaty, 1970 pact limit spread nuclear weapons. That 1995 agreement pivotal won indefinite extension treaty, action zone taken since. Senior Obama administration officials said Friday White House willing significantly advance Mideast nuclear weapons-free zone, would support conference subject future date. U.S. officials said talks Egypt would resume New York coming month. Such zone envisaged include Israel, Arab states, Iran Turkey. "We've made proposal [Egypt] goes beyond U.S. willing before," said senior U.S. official involved nuclear diplomacy. U.S. officials stressed, however, didn't believe would happen without first achieving major advances Arab-Israeli peace talks. "We concerned conditions right unless members region participate, would unlikely unless comprehensive peace plan accepted," said Ellen Tauscher, undersecretary state arms control international security. She said U.S. also discussed zone Arab League members Nonaligned Movement. The diplomacy could raise new tensions President Barack Obama Israeli Prime Minister Benjamin Netanyahu Washington seen backing away commitment Israel. Israel voiced concerns U.N. conference could turn international forum corner Israel. Mr. Netanyahu backed nuclear-security conference Washington March due concerns. An Israeli official said Friday government supports Middle East freeze WMD nuclear weapons, "it culmination process begins bilateral individual peace agreements countries region." The U.S. Israel locked monthslong spat Mr. Obama's calls complete freeze building new Jewish housing West Bank East Jerusalem. U.S. officials grown increasingly confident recent days ties U.S. Israel stabilized. Mrs. Clinton said Friday Mideast peace process get track next week, though U.S.-brokered direct talks involving Israeli Palestinians Obama administration wants see. Egypt's latest proposal calls Israel's disarmament "as soon possible." It also called Israel's nuclear program placed auspices International Atomic Energy Agency, U.N.'s atomic watchdog. That proposal won't accepted, U.S. officials said. The Egyptian working paper demands NPT signatory states release "all information available nature scope Israeli nuclear facilities activities, including information pertaining previous nuclear transfers Israel." U.S. officials indicated demands could made Israel. Arms-control analysts familiar talks say U.S. likely propose creating U.N. envoy given task calling conference Middle East nations press forward nuclear weapon-free zone. "They desperate buy Egyptian objections," said Henry Sokolski, executive director Non-Proliferation Education Center critic Obama administration's arms-control approach. Daryl Kimball, executive director Arms Control Association, advocacy group, said U.S. acceptance special envoy significant shift. A U.S. official refused say whether envoy proposal, first floated Russia, part U.S. offer. The last NPT conference 2005 ended collapse. But U.S. officials said laying groundwork conference nearly year. The White House wants rules ensure country withdraws treaty doesn't escape inspections sanctions. They also want power U.N. inspectors backing multinational facilities could help nations develop peaceful nuclear power. Write Jonathan Weisman jonathan.weisman@wsj.com, Jay Solomon jay.solomon@wsj.com Joe Lauria newseditor@wsj.com