http://www.salon.comi2o12/1o/or/gops_october_surprisei Monday, Oct 1, 2012 09:30 AM EDT GOP's October surprise? They're calling "Jimmy Carter Strategy": Exploit Libya attack paint Obama weak terrorism By cY'aia?,_ (Credit: AP/AI Behrman/Salort) According highly reliable source, Mitt Romney President Barack Obama prepare first presidential debate Wednesday night, top Republican operatives primed unleash new two-pronged offensive attack Obama weak national security, based, part, inW !ia:en,y-.3iTeForrnation regarding attacks Libya killed U.S. ambassador Chris Stevens September The source, first-hand knowledge private, high-level conversations Romney tamp took place Washington, DC last week, said various times GOP strategists referred new operation Jimmy Carter Strategy October Surprise. He added planned release hoped would "a bombshell" would make Libya Obama's foreign policy major issue campaign. "My understanding come evidence Obama administration positive intelligence going terrorist attack intelligence." The source described Republicans chortling glee Obama administration "definitely intel" attack happened. "Intelligence graded different ways," added, "and sometimes A B don't get connected. But [the Romney campaign] try paint look like Obama advance knowledge attack weak terrorism." He said jubilant new strategy said intended portray Obama helpless, Jimmy Carter-like president equate tragedy Libya President Carter's failed attempt rescue American hostages Iran t980. "They excited it," said. "Over talked bow would like Jimmy Carter's failed raid. They feel going give .a last-minute landslide election." The source, however, said lie dubious tactic. "To me, indicative lost touch huge portion electorate," said. The source declined reveal names GOP operatives present. But said, "These top guys party. It .private, unguarded planning conversation." He U.S. Department State Case No. F-2015-04841 Doc No. C05739615 Date: 05/13/2015 STATE DEPT. - PRODUCED TO HOUSE SELECT BENGHAZI COMM. SUBJECT TO AGREEMENT ON SENSITIVE INFORMATION & REDACTIONS. NO FOIA WAIVER. STATE-SCB0045540 U.S. Department State Case No. F-2015-04841 Doc No. C05739615 Date: 05/13/2015 STATE DEPT. - PRODUCED TO HOUSE SELECT BENGHAZI COMM. SUBJECT TO AGREEMENT ON SENSITIVE INFORMATION & REDACTIONS. NO FOIA WAIVER. described participants meeting consisting well-known names tied big Republican super PACs people access high-level national security intelligence. "As usual, Karl Rove wasn't present," said, "but close Rove." The source said "there quite bit more" operation simply revealing intelligence regarding Libya. He declined discuss described second phase operation. However, already evidence first phase operation underway. On Wednesday, September 26, Fox News, Karl Rove called Obama's reaction happened Libya "inexplicable" added Obama "more intent campaigning meeting responsibilities commander-in-chief." He went warn Obama's policies Libya endangered U.S. regard Iran. "I astonished," Rove said. "We projecting weakness need projecting strength." Similarly, former New York Mayor Rudolph Giuliani, one-time GOP presidential hopeful became known mayor 9/11, followed Rove criticizing Obama attack Libya. "This deliberate attempt cover truth, administration claimed wanted transparent history," told Fox News. "And it's worst kind cover-up: kind cover-up involves national security. This cover-up involves slaughter four Americans." Giuliani added Obama White House wanted dismiss role played al-Qaeda seemed diminish triumph killed Osama bin Laden. "I think it's narrative defeated al-Qaeda," said. "They never say words 'Islamic fundamentalist terrorism'. They want wish away. The president moving Asia — going declare great victory unfortunately, terrible act terror intervened convenient narrative." Likewise, Bob Corker, Republican senator Tennessee, described administration's response "the terrorist attack" Libya And Sunday, September 30, Mitt Romney vice-presidential nominee Paul Ryan joined attacks. "I think want best keep people America understanding exactly happened. We expect candor, expect transparency, particularly relates terrorism," Romney said. Added Ryan, "Why (Obama) page administration officials saying terrorist attack? We'll leave decide whether it's cover-up not." In apparently related development, Politico artkle posted last night said Romney advisers divided hovv aggressively attack President Obama handling events Libya. One unnamed Romney adviser described "a huge gift" campaign. "Across board — domestic, economic foreign-policy issues — President Obama outmatched events," said. "He's observer events, shaper events. Everywhere look, he's outmatched." But Romney advisers, led media strategist Stuart Stevens, wanted stick economy central issue. "They'll tell you've got focus people fact economic prospects good that," aide told Politico. "Well, Romney's trying since clinched nomination end April — he's failed. The president better deflecting attention bad news Romney driving home impact bad news individual voters." Craig Unger New York Times bestselling author "House Bush, House Saud," frequent analyst CNN, ABC Radio, Air America, The Charlie Rose Show, NBC's Today Show broadcast outlets. He written The New Yorker, Esquire many publications currently contributing editor Vanity Fair. U.S. Department State Case No. F-2015-04841 Doc No. C05739615 Date: 05/13/2015 STATE DEPT. - PRODUCED TO HOUSE SELECT BENGHAZI COMM. SUBJECT TO AGREEMENT ON SENSITIVE INFORMATION & REDACTIONS. NO FOIA WAIVER. STATE-SCB0045541