FYI http://thecable.foreignpolicy.com/posts/2010/03/10/lugar money development banks reform Lugar: No money development banks reform Posted By Josh Rogin Wednesday, March 10, 2010 In wake global financial crisis, slew multinational development banks asking large amounts new capital replenish cases expand resource pools, much burden fall United States. This creates unique opportunity Obama administration press organizations implement long-awaited reforms, according Senate's top Republican foreign relations, big say whether Congress doles funds. "As world struggles emerge worst economic crisis since World War II, appropriate time ask whether [International Financial Institutions] performing optimally jobs doing," reads newly released report staff Sen. Richard Lugar, R-IN, "The crisis used excuse win increases could otherwise justified. As requests capital negotiated international donor community, window opportunity significant reform." The report, culmination six years research, including half dozen hearings Lugar committee chairman, outlines several dozen recommendations Obama administration, Congress, banks update relevance. "Does world really need IMF, World Bank, African Development Bank, Asian Development Bank, European Bank Reconstruction Development, Inter-American Development Bank today? Can changed better address needs? How re-design them?" report asks. "Such questions particularly timely nearly IFIs sought, soon seek, major new infusions money donors, including taxpayers United States." The Asian Development Bank already asked Obama administration new funds, administration requested new budget $533 million direct money $12.8 billion borrowing authority ADB. A committee staffer told The Cable Lugar wants see progress reform would support authorizing money. "We want make sure American taxpayer puts money things fixed," staffer said. "It's possible everything, could certainly make progress." The reforms administration could press short term include pressing banks focus development goals rather structure size loans "work donor countries step back slow process," staffer said. Congress also concerned Obama administration might interested pressing reforms, considering Obama issued signing statement June indicating feel bound follow congressional direction international negotiations. Negotiations several banks Treasury Department ongoing. The U.S. side led Scott Morris, deputy assistant secretary Treasury's Office International Development Finance Debt. The issue next surface end March Inter-American Development Bank convenes annual meeting Cancun. Michael H. Fuchs U.S. Department State (202) 647-1709