sbwhoeop Wednesday, March 24, 2010 11:11 PM h: FYI, Iran document Gary Sick sent me. Sid From Gary Sick Mojtaba Samareh Hashemi senior adviser President Ahmadinejad devoted proponent Divine Right Kings doctrine ultra-conservative ayatollah Mesbah-Yazdi. Many regard eminence grise Iranian regime important bridge Revolutionary Guards, fanatic-fringe ayatollahs, presidency. So words worth listening clues happening inside closed circles Iranian leadership. Today quoted Fars news agency (in Persian) troublesome issue U.S.-Iran relations. Although statement translated English, needs word-for-word translation order understood. So I added interpretation Mojtaba really meant say. "Obama manage realize slogan [of change], pursued dark policies Bush world ever energetically..." [real meaning: Oh, miss George Bush! He easy target. With winning everywhere America's credibility falling point disappearance even among friends.] "The Bush presidency one darkest eras United States greatest hatred emerged internationally towards United States..." [Why can't Obama like Bush? In good old days didn't keep answering questions would accept outstretched hand friendship. It much easier then.] "Today see United States rather moving military forces Iraq Afghanistan increased number led mass murder people increased impoverishment countries. Obama said wanted oppose violation human rights wanted close Guantanamo secret prisons Europe. Did happen? Of course not..." [The United States announced withdrawal Iraq actually seems schedule; meantime, favorite parties politicians Iraq done well Iraqi elections despite support. The Shi'i religious leaders Najaf openly dismiss idea Islamic Republic increasingly competing us, instead following lead. In Afghanistan, Americans seem serious announcing date certain withdrawal, even seem edging Karzai reconciliation strategy Taliban. How attack straight face behave way!] "There also correction dark policy Bush towards Iran's nuclear program [the United State's] opposition towards Iranian nation..." [Their willingness meet us dastardly offer uranium swap hugely embarrassing. Now every time sit foreign leader listen tiresome suggestions reconsider position uranium swap — even Russians Chinese. You can't trust anyone days!] "We want anything United States. The Iranian nation demands rights recognized respected..." [All want Americans return George Bush! Even John McCain would improvement. I wonder Sarah Palin chance? We'll keep fingers crossed.] "The Islamic Republic become isolated, rather, expanding [its foreign relations] ever finding new friends... claims, must show actions Iranian nation gradually trusts them..." [We never alone since earliest years revolution. Even dictators police states privately expressing sympathy us way crackdown Green Movement attracted sympathetic attention world. And it's fault *&!*Obama %$#! internet. The shah never problems. Ah, good old days...]