sbwhoeop Thursday, March 25, 2010 10:16 AM H: Haaretz chief columnist Bibi's visit. Sid htto://www. haaretz.com/hasers/spagesil 158992. html Aluf Benn / Netanyahu leaves U.S. disgraced, isolated weaker By Ake Berm Details emerging Benjamin Netanyahu's visit Washington remain incomplete, conclusion may nonetheless drawn prime minister erred choosing fly United States week. The visit - touted fence- mending effort, bid strengthen tenuous ties Netanyahu U.S. President Barack Obama - highlighted deep rift American Israeli administrations. The prime minister leaves America disgraced, isolated, altogether weaker came. Instead setting diplomatic agenda, Netanyahu surrendered control it. Instead leaving Palestinian issue aside focusing Iran, would like, Netanyahu finds fighting legitimacy Israeli control East Jerusalem. Advertisement The sensitive insoluble core issues - raised decade ago led dissolution peace process explosion second intifada - served mere appetizer. At start visit, Netanyahu tempted bask warm welcome received AIPAC conference, gave emotional address Jerusalem. Taking page Menachem Begin, spoke behalf State Israel, name Jewish people millennia history. His speech radical rightist rhetoric. Reading lines, one could spot certain willingness relinquish West Bank settlements long Israel maintains security buffer Jordan Valley. But White House, prime minister's speech thousands pro-Israel activists hundreds cheering congressmen looked like obvious attempt raise political capital American president. Knowing Netanyahu would reenergized speech lobby, Obama staff set honey trap. Over weekend sought quell row flared U.S. Vice President Joe Biden's trip two weeks ago, U.S. Secretary State Hillary Clinton described Netanyahu's response ultimatums Washington presented "useful." Special envoy George Mitchell made televised visit prime minister's bureau Sunday invite Netanyahu White House. Washington, seemed, trying make nice. Far it. Just Netanyahu thought resolved crisis apologizing Biden, Clinton called dressing down. This time well, Netanyahu almost believed crisis passed, survived offering partial. noncommittal answers Americans' questions. Shortly meeting Obama, Netanyahu even warned Palestinians continue demand freeze construction, would postpone peace talks year. His arrogant tone underscored fact Netanyahu believed strength AIPAC speech, could call next steps diplomatic dance. But calamity struck. At White House meeting, Obama made clear guest letter Netanyahu sent insufficient returned corrections. Instead reception guest honor, Netanyahu treated problem child, army private ordered laps around base slipping roll call. The revolution Americans' behavior clear all. On Sunday morning Obama still anxiously looking ahead House Representatives vote health care - last thing wanted last-minute disagreement congressmen ties Israel. The moment bill passed, however, victorious Obama free deal unruly guest. The Americans made every effort downplay visit. As last visit November, Netanyahu invited White House late hour, without media coverage press conference. If enough, White House spokesman challenged Netanyahu's observation AIPAC "Jerusalem settlement." The Americans didn't even wait leave Washington make disagreement known. It behavior Washington shows ally, kind shows annoyance. The approval construction Shepherd Hotel Sheikh Jarrah, announced meeting Obama, caught Netanyahu unawares. Apparently special panel appointed Ramat Shlomo debacle prevent surprises failed first test. Netanyahu difficult week since returning office, beginning unfortunate decision relocate planned emergency room Ashkelon's Barzilai Medical Center lasting humiliating jaunt Washington. Returning Israel today, Netanyahu need work hard rehabilitate image, knowing full well Obama relent, instead demand stop zigzagging decide, all, whether stands America settlers.