• aClose Window • Print lop_ag_ From The Sunday Times March 28, 2010 It's over: MPs say special relationship S dead Winston Churchill, Franklin D Roosevelt Josef Stalin Michael Smith BRITAIN'S special relationship US forged Winston Churchill Franklin Roosevelt second world war -- longer exists, says committee influential MPs. Instead, America's relationship Britain special main allies, according report Commons foreign affairs committee published today. The report also warns perception UK Iraq war America's "subservient poodle" highly damaging Britain's reputation interests around world. The MPs conclude British prime ministers learn less deferential US presidents "willing say no" America. The report, entitled Global Security: UK-US Relations, says Britain's relationship America "extremely close valuable" number areas, particularly intelligence co-operation. However, adds use phrase special relationship, historical sense, "is potentially misleading recommend use avoided". It reflect "ever-evolving" relationship two countries raises unrealistic expectations, MPs say. "Over longer term, UK unlikely able influence US extent past," committee adds. In apparent rebuke Tony Blair relationship President George W Bush, report says "many lessons" learnt Britain's political approach towards US Iraq. "The perception British government subservient poodle US administration widespread among British public overseas," MPs say. "This perception, whatever relation reality, deeply damaging reputation interests UK." While relationship American president British prime minister important part dealings two countries, cabinet parliament also role play. "The UK needs less deferential willing say US issues two countries' interests values diverge," MPs say. They also critical US use extraordinary rendition torture. The report calls comprehensive review use CIA British bases, Indian Ocean island Diego Garcia, carry extraordinary rendition. "The issues relating rendition Diego Garcia previously drawn attention raise disturbing questions uses US bases British territory put", MPs say. They express regret "considerable restraints" ability government parliament scrutinise US activities carried British territory. "We recommend government establish comprehensive review current arrangements governing US military use facilities within UK British overseas territories." The review "identify shortcomings current system scrutiny oversight ... report parliament proposals remedy these". The report also demands statement government implications Court Appeal judgment regarding alleged collusion MI5 torture Binyam Mohamed, British resident. Last month court ordered government release evidence American intelligence reports showed MI5 aware torture. Senior US officials subsequently suggested releasing evidence might prevent US sharing intelligence Britain. Contact advertising team advertising sponsorship Times Online, The Times The Sunday Times, place advertisement. Times Online Services: Dating I Jobs I Property Search I Used Cars I Holidays I Births lvlarriages, Deaths I Subscrlptions I E-paper News International associated websites: Milkround Copyright 2010 Times Newspapers Ltd. This service provided Times Newspapers' standard Terms Conditions. Please read Privacy Policy.To inquire licence reproduce material Times Online, The Times The Sunday Times, click hece.This website published member News International Group. News International Limited, 1 Virginia St,-London E98 1XY, holding company News International group registered England No 81701. VAT number GB 243 8054 69.