Below final text Quartet statement, Lavrov, Ban, Ashton agreed release *without call.* Sounds like discussion Lavrov trick: The Quartet re-affirms current situation Gaza, including humanitarian human rights situation civilian population, unsustainable, unacceptable, interests concerned. The Quartet reiterates call solution addresses Israel's legitimate security concerns, including end weapons smuggling Gaza; promotes Palestinian unity based Palestine Liberation Organization commitments reunification Gaza West Bank legitimate Palestinian Authority; ensures unimpeded flow humanitarian aid, commercial goods persons Gaza, consistent United Nations Security Council resolution 1860 (2009). The Quartet declares readiness work closely Israel, Palestinian Government international donors order achieve sustainable economic development basis full implementation Agreement Access Movement 2005 broader perspective two-state solution. Consistent objectives, Quartet Quartet Representative worked Israel, well consulting Palestinian Authority, Egypt, concerned parties, effect fundamental change policy Gaza. The new policy towards Gaza announced Government Israel welcome development. The Quartet notes elaboration details modalities implementation important ensuring effectiveness new policy. Full effective implementation comprise significant shift strategy towards meeting needs Gaza's population humanitarian commercial goods, civilian reconstruction infrastructure, legitimate economic activity well security needs Israel. The Quartet continue work Israel, Palestinian Authority, concerned parties ensure arrangements implemented quickly possible. The Quartet affirms much work remains achieve fully solution stated above, and, consultation concerned parties, monitor closely implementation policy aspects. It actively explore additional ways improve situation Gaza, encourage involvement PA crossings promote greater commerce West Bank Gaza. The Quartet stresses importance United Nations international interventions, well work local non-governmental organizations, expanded Gaza meet urgent civilian needs, calls parties fully enable work. The Quartet recognizes Israel legitimate security concerns must continue safeguarded, believes efforts maintain security enabling movement access Palestinian people goods critical. The Quartet commits work Israel international community prevent illicit trafficking arms ammunition Gaza. It urges wishing deliver goods established channels cargo inspected transferred via land crossings Gaza. The Quartet emphasizes need unnecessary confrontations calls parties act responsibly meeting needs people Gaza. The Quartet also calls end deplorable detention Gilad Shalit advance fourth anniversary capture June 25; condemns violation Hamas' international obligation provide access International Committee Red Cross demands Hamas immediately remedy situation. The Quartet also reiterates support proximity talks toward resumption, without pre-conditions, direct bilateral negotiations resolve final status issues previously agreed parties. The Quartet believes negotiations lead settlement, negotiated parties within 24 months, ends occupation began 1967 results emergence independent, democratic, viable Palestinian state West Bank Gaza, living side side peace security Israel neighbours.