PVerveer Sunday, March 28, 2010 9:03 PM Fwd: FW: Recruit Afghan women sell war Europeans: CIA report Interesting. Recruit Afghan women sell war Europeans: CIA report WASHINGTON, March 27, 2010 (AFP) - A CIA expert called recruiting Afghan women public relations bid persuade skeptical Europeans support NATO-led war effort, according document leaked Friday. "Afghan women could serve ideal messengers humanizing" mission European audiences, particularly France, according CIA analysis, posted WikiLeaks, whistleblower website. The views Afghan women would carry special weight could express "their aspirations future, fears Taliban victory," said. The Central Intelligence Agency declined confirm deny document genuine. But WikiLeaks previously posted government corporate documents later verified. The report CIA expert "strategic communications" State Department analysts public opinion warned popular support war Europe weak could easily collapse, citing recent fall Dutch government issue. "The tone previous debate suggests spike French German casualties Afghan civilian casualties could become tipping point converting passive opposition active calls immediate withdrawal," said. The analysis, dated March 11, suggested public relations strategies drum support war Germany France, maintain third fourth largest troop deployments Afghanistan. "Outreach initiatives create media opportunities Afghan women share stories French, German, European women could help overcome pervasive skepticism among women Western Europe toward ISAF (International Security Assistance Force) mission," said. Public relations efforts could "tap acute French concern civilians refugees," report said, suggesting highlighting polls show Afghans support presence coalition troops. Such approach could stress potential dangers facing Afghan civilians NATO-led troops defeated "leverage French (and European) guilt abandoning them." "The prospect Taliban rolling back hard-won progress girls I- education could provoke French indignation, become rallying point France's largely secular public, give voters reason support good necessary cause despite casualties." For German audiences, marketing efforts underline Afghans reportedly optimistic NATO mission international retreat would damage Germany's interests. "For example, messages illustrate defeat Afghanistan could heighten Germany's exposure terrorism, opium, refugees might help make war salient skeptics," said. The report also suggested taking advantage President Barack Obama's popularity France Germany, arguing appeals US president importance allied role war could positive effect. The memorandum titled: "Afghanistan: Sustaining West European Support NATO-led Mission -- Why Counting Apathy Might Not Be Enough." Media Analysis Watch Center USSTRATCOM Foreign Media Analysis Program SOS International Ltd. www.sosiltd.com