sbwhoeop Tuesday, July 6, 2010 7:54 AM The Settlement Freeze That Never Was, And Never Will Be http://maxblumenthal.com/2010/07/the-settlement-freeze-that-never-was-and-never-will-be/ The Settlement Freeze That Never Was, And Never Will Be On 07.05.10, By Max Blumenthal 0 Linda Forsell's June 21 photos ongoing construction Israeli settlement Har Homa expose illusion Netanyahu's settlement freeze With Israeli settlement moratorium scheduled expire September 26, right-wing parties Israel's coalition government exerting maximum pressure Prime Minister Benjamin Netanyahu block policy's renewal. "Let's get rid freeze get back building," declared Israeli Minister Public Affairs Diaspora Yuli Edelstein Israel National Radio yesterday. "It's land anyway!" (Edelstein lives settlement Neve Daniel). Back US, former Israel lobbyist ex-Clinton Assistant Secretary State Martin Indyk took Washington Post's op-ed page praise Netanyahu Barack Obama ensuring "there zero building starts West Bank settlements." During week June 21, I traveled West Bank Swedish photojournalist Linda Forsell document new settlement construction settlers' theft water Palestinian towns. Forsell took series photos Har Homa, massive Israeli settlement towering Palestinian town Beit Sarhour. Her photos show ongoing construction hundreds new settlement units — documents settlement freeze sham. 0 Netanyahu authorized building new settlement units days announced freeze November 2009. He attempted disguise new settlement construction drawing false distinction West Bank "parts Jerusalem" like Har Homa actually lie outside 1967 lines. As Israeli government flack Mark Regev remarked December 2009, "We've made clear distinction West Bank Jerusalem. Jerusalem capital stay such." With exceptions, Obama allowed scheme go forward. According Washington Post, Obama's meeting Netanyahu week reassuring Jewish Democrats halting wholesale colonization West Bank. As Post's Anne Kornblut reported, "The White House meeting dwell difficult time-sensitive issues, including expiration moratorium Israeli settlement construction September." This may mean end settlement freeze, illusion all.