sbwhoeop Sunday, July 11, 2010 10:06 AM H: fyi, leaked Luntz poll Bibi policies; many congrats Huma! Sid Below transcript Israeli TV News Channel Ten leaked poll taken last week Frank Luntz. Here's summary: 1. 56% Americans agree claim humanitarian crisis Gaza; 2. 43% Americans agree claim people Gaza starving; 3. 34% Americans support Israeli operation Flotilla; 4. 20% Americans "felt support" Israel following announcement easing Gaza closure. Frank Luntz analyses Netanyahu's media performance flotilla affair The figures troubling worrisome. If situation great friend US, easy imagine situation other, somewhat less sympathetic countries. Channel Ten TV News, July 1 2010 20:38 Yaacov Eilon (host): Prime Minister Benjamin Netanyahu considered make extremely persuasive presentation world press. But professional analysis US expert presented yesterday senior aides strongly criticizes him. Netanyahu's messages flotilla caused harm good. Our political correspondent Chico Menashe obtained report. Chico Menashe: Criticism Prime Minister Netanyahu's current PR messages Israeli PR general comes international elite media consultants pollsters mouth Frank Luntz, considered one leading American political consultants, Republican pollster, consultant many governments throughout world dozens biggest corporations US. He asked Jewish organization The Israel Project check opinions American public messages Israel issued world flotilla events. The result harsh document primarily criticizes media strategy person considered Israel's number one propagandist world, Prime Minister Netanyahu. Netanyahu: Once Israel faces hypocrisy biased rush judgment. Chico Menashe: Every time Israeli speakers begin accusing international community, writes Luntz, lose audience. For example, Netanyahu's comments flotilla world hypocrisy rejected American participants listened them. The findings presented last night senior members Netanyahu's Bureau. Luntz checked opinions focus groups, poll. He warns dangerous slide public opinion country considered pro-Israeli, U.S. Israel misses simple opportunities change world public opinion, writes, consequences significant. The American public increasingly hesitates accept arguments support Israeli positions. Ehud Barak: There hunger Gaza humanitarian crisis. Netanyahu: There's shortage food, there's shortage medicine, there's shortage goods. Chico Menashe: Luntz says Israel must immediately stop using argument hunger humanitarian crisis Gaza. He says fatally destroys Israel's credibility light images television screens. Israel must admit problem, says, gain listeners' sympathy [emphasis mine]. Luntz finds troubling figure 56% participants agree claim humanitarian crisis Gaza, less astonishing 43% participants American public agree claim people Gaza starving. But even lifting closure supposed improve Israel's image missed opportunity, according Luntz. Netanyahu: Yesterday important decision made security cabinet. Its meaning clear. On one hand, allowing civilian goods Gaza, hand maintaining military blockade Hamas. Chico Menashe: The statement Netanyahu's bureau lifting closure missed opportunity gain support international public opinion [emphasis mine]. Only 20% Americans polled felt support Israel following statement. According Lunt, summary flotilla damage American public opinion: Only 34% American public support Israeli operation flotilla, says dangerously low percentage.