http://www.bloomberq.com/news/2010-07-14/americans-disappoving-of-obama-policies-poised-to-enable-republican- dains.html Americans Disapproving Obama Poised Enable Republican Gains By John McCormick Catherine Dodge - Jul 14, 2010 • • Email • Share • Print Chart: Poll Results Attachment: Poll results methodology Americans disapprove U.S. President Barack Obama's handling almost every major issue deeply pessimistic nation's direction, offering bullish environment Republicans November congressional elections. A majority plurality disapproves Obama's management economy, health care, budget deficit, overhaul financial market regulations oil spill Gulf Mexico, according Bloomberg National Poll conducted July 9- 12. In addition, almost 6 10 respondents say war Afghanistan lost cause. Almost two-thirds say feel nation headed wrong direction, even sour assessment March 58 percent felt way. Two-thirds independent voters pessimistic, 56 percent Democrats offer vote confidence. "They don't see solutions sight," said J. Ann Selzer, president Selzer & Co., Des Moines, Iowa- based firm conducted nationwide survey. "They hammered economy disconnect lives Americans living Washington. They seem lost hope." Poll respondents divided congressional preference Democrats Republicans, sides getting 43 percent support. Among say likely vote, Republicans favored, 48 percent 40 percent. The Republican advantage even greater among likely voters view election exceptionally important, Republicans beating Democrats 56 percent 34 percent. Control Congress For Democrats, whd control Congress White House, survey shows potential 'for losses November, voters fill 435 House seats, 36 Senate seats 37 governorships. The outcome could affect °Pam's ability move agenda Congress two years leading 2012 re-election bid. The fate incumbents depend extent happens economy next four months whether unemployment drops much current 9.5 percent. A rising stock market could help well. So far year, S&P 500 stock index declined 1.8 percent. The public's disenchantment president's Policies doesn't extend voter feelings Obama himself, gets job approval rating 52 percent personally viewed favorably 55 percent. Obama, 48, remains popular Republican figures tested poll topped Secretary State :-- ;:!aity ant.cn General Da,,,td Petraeos, new commander U.S. forces Afghanistan, among list 15 people political parties reviewed. Republican Leaders The bright spot Republican candidates Louisiana Governor Eiob%) 1i:tele!, gets 32 percent favorable rating 18 percent unfavorable grade. Better-known party leaders former vice presidential candidate :a-et..n former House Speaker Netf,ri: CirigPait negative ratings outweigh positive views. Although turnout midterm elections historically lower presidential races, electorate interested. Four- fifths Americans plan vote say November's election exceptionally important. The likelihood vote strongest among older voters, Republicans highest incomes. Among 55 older. three-quarters say definitely vote, compared 48 percent younger 35. Four-fifths Republicans say definitely vote, compared 65 percent Democrats 62 percent independents. Referendum °barna Seeking capitalize intensity expressed voters, Republicans want make election national referendum Obama party power, White House Democrats argue going forward, rather backward failed policies. The challenge Democrats translate vision better future positive feelings economy among voters. In poll, Republicans advantage among independents often critical winning elections. Among independents likely vote, Republican congressional candidates preferred Democrats, 50 percent 29 percent. "Anything tried hasn't resulted making anything better world ordinary people live," Selzer said. "That's bad scenario incumbents majority party." Incumbent Disadvantage A third poll participants say would less likely vote candidate served Congress many years. About one-fifth likely voters say election sending message, three-quarters say picking party best ideas. "I don't know people thinking Washington," says poll respondent Jeff Lockman, 41, professional golfer Republican Malvern, Pennsylvania. "They going 10 different directions really don't know focus on." The proportion feel nation headed wrong direction poin't 1994, Republicans took control Congress, 2006, Democrats took over. The public also soured Obama's foreign-policy priority, war Afghanistan. While president ordered expansion forces turn tide conflict says U.S. critical stake, 58 percent say lost cause, compared 36 percent say still won. A slim majority Republicans -- 52 percent -- say U.S. still win Afghanistan, 71 percent Democrats say conflict lost. Afghanistan Withdrawal Six 10 Americans say would best stick Obarna's plan start withdrawing forces July 2011, one-third say remain open keeping number troops there, even adding additional forces. Reflecting belief among many war cannot won, third Americans say become less supportive effort recent months. The Bloomberg National Poll based interviews 1,004 U.S. adults ages 18 older. Percentages based full sample may maximum margin error plus minus 3.1 percentage points. :4:?,r;yr• '. 3cwrra:1, studies public opinion ,A;-necicar Entarpr:F.:e institute, public-policy research group Washington, cails poll "very, grim news Democrats." At time, says, one silver lining Democrats Republicans yet convince voters plan. Obarna Visit One signpost Democrats poll finding 26 percent Americans say would help Democratic candidate area get visit Obama, 20 percent say would hurt candidate 54 percent say wouldn't matter don't know. Obama's worst ratings handling budget deficit, 59 percent disapprove 37 percent approve. It's worst grade subject four Bloomberg polls taken since September 2009. The Obama administration expects record budget deficit year $1.5 trillion, 10.6 percent GDP, according projections White House released February. It $1.4 trillion 2008-2009 fiscal year, covers end ofGecrge W. Bush's presidency, Obama said current fiscal shortfall well theunemployment rate inheritances Republican predecessor's administration. "My biggest fear people government don't clue going economy," says poll respondent Jim Heeter, 66, Glendale, Arizona. "They never run business make payroll." Economy, Health Care Slim majorities disapprove Obama's handling economy health care. When comes creating jobs, gets 46 percent approval, addressing problems Wall Street, 42 percent support, running war Afghanistan, 46 percent approve, managing BP Plc oil spill, 46 percent support. Forty-five percent say become supportive recent months tougher regulations Wall Street. The momentum heading opposite direction White House Democrats issues. Almost half say become less supportive recent months federal money loaned automotive companies help stay business, 37 percent become less supportive health-care overhaul passed Congress earlier year. A majority, 61 percent, say nation wait see health-care legislation works leave alone, 37 percent want see repealed. Arizona Immigration Law Almost half Americans say also grown supportive allowing local law enforcement detain anyone can't produce proof citizenship stopped offense, contemplated Arizona law. Cbama criticized measure Justice Department announced plans sue Arizona. At least half respondents also say would less likely support candidates voted give financial assistance banking automobile industries. Americans roughly divided whether would less likely support candidate voted extending unemployment benefits concern cost. A measure providing support worth $34 billion stalled Congress. Clinton Popularity The disaffection Obarna Democrats doesn't carry Democrats. Hillary Clinton, 62, viewed favorably 61 percent respondents quarter Americans, including 30 percent Republicans 21 percent Democrats, say nation would better place elected president. The Tea Party movement, mainly associated Republicans, lukewarm support poll. A majority 58 percent respondents says would make difference candidate backed Tea Party activists, third Republicans say kind backing would make candidate appealing them. Those likely think Tea Party simplistic misguided movement -- 44 percent respondents -- include Democrats, 65 percent, highest incomes, 52 percent. Independent voters divided whether misguided rightly identified nation would better served reduced federal government, compared 39 percent overall.