FYI: USIBC Launches New Education Initiative Strengthen K-12, Vocational, Higher Education Linkages U.S. India June 2, 2010 - Washington, DC - On occasion 35th anniversary, looking ahead global economy future, U.S.-India Business Council (USIBC) today announced launch new initiative aimed strengthening institutional linkages academia, industry NGOs focusing elementary, vocational higher education sectors countries. "The United States India must committed partners building workforce tomorrow, partnership unleash opportunity, spur growth sustain prosperity countries across global community," said Harold McGraw III, incoming USIBC Chairman Chairman, President CEO The McGraw-Hill Companies. "To this, must focus strengthening educational ties every level. By working together two countries equip next generation education skills necessary compete win global economy." Mr. McGraw gave keynote address packed audience 400 U.S. Indian business, government, education leaders USIBC's 35th Anniversary Summit, entitled "A Pivotal Period U.S.-India Relations: Tackling Education, Infrastructure Inclusive Growth." On eve first-ever U.S.-India Strategic Dialogue, India's Union Minister External Affairs, SM Krishna, U.S. Education Secretary Arne Duncan, India's Minister Human Resource Development, Kapil Sibal, India's Ambassador United States, Meera Shankar, joined hundreds top business leaders Washington participate U.S.- India Business Council 35th anniversary deliberations. USIBC's Education Initiative serve dynamic platform business, NGOs, academia provide vital input U.S. Indian governments - synergies American Indian business educational communities unleashed. "We talk strategic, defense, civil nuclear, renewable energy every type commercial cooperation, develop skill sets respective societies sustain collaboration, talk never successfully converted action," Ron Somers, President U.S.-India Business Council, noted. "How fortunate families across walks life societies highly value education. We much learn one another, much accomplish - prepare challenges 21st Century," Somers said. The USIBC Education initiative focus three thrust areas: 1. Higher Education: USIBC host U.S.-India Higher Education Forum (HEF) invitation U.S. Indian governments. The HEF serve premier platform enlist academia, industry NGOs strengthen linkages U.S. Indian educational institutions countries. The HEF provide formalized network industry, academia NGO community provide direct policy input U.S. Indian governments areas education, aim facilitate greater collaboration, including opening India's higher education sector. 2. Elementary K-12 Education : USIBC embarked survey rural urban, private public K-12 schools throughout India identify best practices working well educating students, assessing needs industry, NGOs government may join together fill gaps. With support Ryan International Group, one India's leading educators, financial intellectual resources mobilized transform schools manner promotes replication successful models across India. 3. Vocational Training Skills Development : USIBC partner member-companies feature Case Studies Vocational Training Skills Development implemented across India. The exercise attempt enlist corporations participate important area human capacity building. Programs helping train thousands workers generate employment opportunities sustain economic growth long future - countries. India embarked expanding community college system, including technical training institutions, well inviting interest implementing 30,000 new colleges 1,500 universities next decade. The United States continues sought destination Indian students studying overseas, attracting many 113,000 year American universities colleges. The U.S. wishes remain magnet attracting best brightest around world promoting institutional partnerships U.S. based educational institutions new counterparts. Integral core knowledge infrastructure, industry must involved enterprise. The McGraw-Hill Companies (NYSE: MHP) global information education company providing knowledge, insights analysis financial, education business information sectors leading brands including Standard & Poor's, McGraw-Hill Education, J.D. Power Associates Platts. McGraw-Hill established business operations India 40 years ago. Through partnership CRISIL, India's leading ratings, research, risk policy advisory company, Standard & Poor's helping facilitate access capital drive economic growth job creation country. Through partnership Tata, McGraw-Hill Education delivering innovative, digital solutions help workers acquire 21st century skills need succeed today's global economy. India home McGraw-Hill's largest employee population outside U.S. company's fourth largest market. The U.S.-India Business Council, formed 1975 request Government India U.S. Government advance commercial ties world's two largest free-market democracies, hosted aegis U.S. Chamber Commerce. The U.S. Chamber Commerce world's largest business federation representing 3 million businesses organizations every size, sector, region. The U.S.-India Business Council celebrates 35th Anniversary U.S. Chamber Commerce June 2, 2010 Washington, D.C. For information please visit www.usibc.com . www.usibc.com