John Ryan; Susan Mcnamara; Corrine Ebeling; Delano, Omorinsola; Claps, Boys home closing, numbers don't tell full story By Burt Constable I Daily Herald Columnist Published: 6/3/2010 12:01 AM When goal turning around lives young abused neglected boys, filling scoresheet complicated simply marking wins losses. For past 15 years, Ann G. Deuel lived Arlington Heights, heart resided Jamal Place, three-story graystone 1335 S. California Ave. North Lawndale neighborhood Chicago. As founder executive director Jamal Place, Deuel tell countless stories boys, ages 11 17, spent time group home army suburbanites St. Charles, Naperville, Lake Zurich Lisle volunteered, donated served board help kids. Lots people field good things say Deuel Jamal Place. But new fiscal year begins July 1, Illinois Department Children Family Services renew contract Jamal Place, forcing kids go facilities. "To shut us deny kids opportunity unconscionable," says Deuel, takes deep breath dabs eyes attempt keep emotions check. She staff operated last year $1,041,000 contract DCFS provide group home 10 wards state. They've carved wonderful reputation 15 years, happened? The easy answer DCFS put group home new performance-based contracting system determined Jamal Place fell short benchmarks keeping kids running away, requiring hospitalization ending juvenile detention. "Taxpayers expect deserve positive results children serve," says DCFS spokesman Kendall Marlowe. Jamal Place simply didn't measure areas state measures. Because Illinois trimmed number wards state high 52,000 1997 15,500, much higher percentage kids mental illnesses, substance abuse problems. Since state measures agency's performance days kids physically present home, Jamal Place, small population, got bad marks child hospitalized mental-health issue detained judge. "We clinically advisable children got dinged it," says Brian Barclay, assistant executive director Jamal Place. "We kids' best interest." There consideration given "incremental improvements youth behavior, occur trusting relationships develop," Deuel notes. "I wish could find way measure individual aspects." When compared similar facilities, Jamal Place graded lower, Marlowe says, adding "isn't happy day" state ends agreement facility "good people" done "good work" past. He says DCFS renew contract Deuel different transitional living facility serves older population. One Jamal Place's "unfavorable" outcomes involves kid already criminal record came group home age 14. Now 17, says ended juvenile court made mistake hanging wrong people day stole woman's purse. "I've got good relationship staff residents. We things family," says teen, living grandmother. "I love grandmother, I'd rather Jamal Place. I'm trying everything power get back Jamal Place." Intangibles aren't part bureaucratic process. There isn't place evaluation form give credit Deuel staff leading effort closed local "crack house." There's way measure improvements former resident led first time sign "love" name Mother's Day card sent Deuel year. There's scoresheet local gang leader stopped preying Jamal kids confronted Deuel recognized woman gave Christmas present years earlier. The interview story interrupted man calls Deuel, helping find legitimate job. "It enormously frustrating attachment boys develop staff members 'measurable' outcome," Deuel says. "These children. Long DCFS done kids, door still open." Last weekend, many former residents came back explain Jamal Place helped them. On June 26, Jamal Place celebrate 15th anniversary picnic walkathon Douglas Park, across street home. Deuel staff hoping DCFS finds way give time, another year continue mission. "I've always maintained God won't let us fail," says Deuel. "For 15 years, that's case, we've got challenge."