Background Women Deliver Conference CONTEXT The second Women Deliver conference take place Washington, DC June 7-9, 2010. This conference international gathering focuses maternal health include estimated 3,000 representatives governments, civil society, multilateral organizations, private sector. The aim conference generate political commitment financial investment fulfilling Millennium Development Goal 5, pledges three-quarter reduction maternal mortality universal access reproductive health 2015. The conference one several international gatherings year include focus maternal child health (MCH). As know, issue also feature G-8, Canadians offering flagship initiative MCH, Millennium Development Goals Summit September, UN Secretary General sponsoring Joint Effort Women Children's Health. The US represented Women Deliver conference Secretary Health Human Services Kathleen Sebelius, Undersecretary State Maria Otero, Ambassador Melanne Verveer, host USG participants. Please note: You recently recorded video message open conference. The full script below. SUGGESTED TALKING POINTS • For long many places, women received inadequate care give birth. As result, childbirth remains leading cause death injury women worldwide. • The United States elevated issue maternal health development work Global Health Initiative, $63 billion dollar proposal help countries improve health outcomes strengthened health systems integrated service delivery, particular focus health women, newborns children. This conference—along international gatherings year, including G-8 Millennium Development Goals Summit September—presents unique opportunity reinvigorate commitment maternal health. • When women prosper, families communities prosper. Women deliver world – world needs deliver them. ADDITIONAL BACKGROUND The theme year's Women Deliver conference "Delivering Solutions Girls Women," focus political, economic, social/cultural, technological solutions. Conference organizers plan emphasize following messages:1) The Millennium Development Goals achieved without investing women.2) There enough time, world commits funding now, achieve Millennium Development Goal 5— additional US $10 billion annually 2010 US $20 billion 2015.Women Deliver launched conference London 2007. Jill Sheffield President organization. FINAL VIDEO SCRIPT WOMEN DELIVER CONFERENCEWASHINGTON, DC I delighted welcome conference thank work put maternal health top development agenda. Your commitment issue raised awareness inspired action around world. We know women represent greatest opportunity progress century. If potential women fully developed, everyone benefits. And can't done without improving maternal health. But long many places, women received inadequate care give birth. As result, childbirth remains leading cause death injury women worldwide. The United States elevated issue development work Global Health Initiative, 63 billion dollar proposal help countries improve health outcomes strengthened health systems, particular focus health women, newborns children. We commend Canadian government focusing much-needed attention issue offering flagship initiative maternal child health upcoming G-8 meeting Muskoka. The US also congratulates United Nations Secretary General convening governments, civil society, multilateral organizations, foundations corporations engage much-needed global effort promote women's children's health. These efforts—and conference— present unique opportunity reinvigorate commitment maternal health, women prosper, families communities prosper. Women deliver world – world needs deliver them. Thank you.