Just FYI below, one crazy right "magazines" - notes home referenced Prayer Breakfast remarks since closed. I checked Lissa & Melanne, didn't know closed, makes sense since happened 2002 left White House. I made clear longtime commitment issue - throughout public career - well known, remain proud work Mother Teresa opening home 1995. And partnership success story emulated. Again, FYI http://www.worldmag.com/webextra/16398 ADOPTION I Hillary Clinton continues hail adoption home helped open Mother Teresa since closed doors By Emily Belz WASHINGTON—An adoption ministry Secretary State Hillary Clinton hailed home helped open Mother Teresa longer handles adoptions phone line disconnected, though last week's National Prayer Breakfast Clinton spent five minutes 30-minute speech relating story opening. Last Thursday Clinton described Mother Teresa "beaming meant children futures," seemingly oblivious Mother Teresa Home Infant Children northwest Washington, D.C., defunct. She said worked tirelessly "cut red tape," although appears red tape prevented work continuing. According pastor church next door home's former location, adoption ministry failed take Roman Catholic nuns ran weren't allowed care babies without medical personnel site. "I'm sure legal thing came upon them, realized needed expend energies another way," said Maureen Freshour, along husband, David, pastors Chevy Chase Baptist Church lives nearby. Freshour stayed touch nuns Missionaries Charity order ran home said remaining three four sisters moved another house Washington, ministering homeless."This core issue—adoption—whether home [Clinton] talked survived not," said Chuck Johnson, chief operating officer National Council Adoption. "It's issue she's consistent on."During speech Thursday, Clinton reminisced 1994 National Prayer Breakfast attended first lady Mother Teresa speaker. The Roman Catholic nun delivered blistering speech abortion, saying, "Any country accepts abortion teaching people love, use violence get want." Mother Teresa called attendees fight abortion adoption: "Please don't kill child. I want child. Please give child."The audience day gave standing ovation—but President Mrs. Clinton, pro-abortion, stand. Afterward, Mother Teresa asked meet Hillary Clinton went talk behind curtain stage, sitting folding chairs, Mother Teresa sandals even though winter."She told knew shared conviction adoption vastly better choice unplanned unwanted babies," Clinton related last Thursday. "And asked me—or properly, directed me—to work create home babies Washington."Clinton followed set home unwanted babies Washington year, small feat city known inefficient corrupt bureaucracy. The Mother Teresa Home Infant Children opened June 1995 district's affluent Chevy Chase neighborhood house eight pregnant mothers babies—but remains unclear whether facilitated adoptions.I called Missionaries Charity Washington, worldwide Roman Catholic order established Mother Teresa. The nun answered phone said couldn't give name aren't allowed talk press. She say, however, sisters order order adoption home opened, wasn't sure closed. She added order sold Chevy Chase house 2002. "We work poor didn't work it's rich neighborhood," said. The sisters, added, working homeless AIDS transitional neighborhood northeast section town Otis Street. ###