Below McC's statement early articles: McC Statement: I extend sincerest apology profile. It mistake reflecting poor judgment never happened. Throughout career, I lived principles personal honor professional integrity. What reflected article falls far short standard. I enormous respect admiration President Obama national security team, civilian leaders troops fighting war I remain committed ensuring successful outcome. Aides U.S. general Afghanistan slam Obama: report 20 mins ago WASHINGTON (Reuters) — Aides top U.S. general Afghanistan insulted President Barack Obama's closest advisers, calling one "clown" another "wounded animal," article published Friday Rolling Stone magazine. The article also quotes aide describing commander U.S. NATO forces Afghanistan General Stanley McChrystal's "disappointment" initial one-on-one meeting Obama last year. Quoting McChrystal aides anonymously, article portrays split U.S. military Obama's advisers extremely sensitive moment Pentagon, fending criticism strategy turn around nearly nine-year-old Afghan war. The Pentagon immediate comment article, brought attention senior officials. It quotes member McChrystal's team making jokes Vice President Joe Biden, seen critical general's efforts escalate conflict favored limited counter-terrorism approach. "Biden?" aide quoted saying. "Did say: Bite me?" Another aide called White House National Security Adviser Jim Jones, retired four star general, "clown" "stuck 1985." It quoted adviser McChrystal dismissing early meeting Obama "10-minute photo op." "Obama clearly didn't know anything him, was. The boss pretty disappointed," adviser told magazine. McChrystal, famous workaholic said sleep four hours day, brought Afghanistan year ago predecessor pushed out. The article portrays teams disapproving Obama administration, exception Secretary State Hillary Clinton, backed McCrystal's request additional troops Afghanistan. Some strongest criticism reserved Richard Holbrooke, Obama's special envoy Afghanistan Pakistan. "The boss says he's like wounded animal," member general's team quoted saying. "Holbrooke keeps hearing rumors he's going get fired, makes dangerous." McChrystal quoted saying felt "betrayed" leak classified cable U.S. Ambassador Afghanistan Karl Eikenberry last year. The cable raised doubts sending troops shore Afghan government already lacking credibility. "I like Karl, I've known years, they'd never said anything like us before," McChrystal quoted saying article. "Here's one covers flank history books. Now fail, say, 'I told so." (Editing Washington World Desk) Copyright © 2010 Yahoo! Inc. All rights reserved. And WSJ: 0 JUNE 21, 2010, 6:55 PM ET McChrystal's Next Offensive? Relations U.S. military civilians Obama administration tense since last year's three-month review Afghan war strategy, state affairs unlikely helped new profile Gen. Stanley McChrystal, overall commander Afghanistan, appear Rolling Stone magazine Friday. In eight-page article, released reporters Monday ahead publication, McChrystal appears belittle Vice President Joe Biden accuses Karl Eikenberry, U.S. ambassador Kabul, undermining war plan within administration. Asked Rolling Stone reporter feels war strategy advocated Biden last fall — fewer troops, drone attacks — article reports McChrystal aides attempted come good one-liner dismiss question. "Are asking Vice President Biden?" McChrystal reportedly jokes. "Who's that?" Later article, McChrystal turns serious asked cables sent last fall Washington Eikenberry. The cables called question major troop increase advocated McChrystal's team U.S.'s backing Afghan President Hamid Karzai — views ambassador previously raised McChrystal staff. "I like Karl, I've known years, they'd never said anything like us before," McChrystal quoted saying. "Here's one covers flank history books. Now fail, say, 'I told so." The article, titled "The Runaway General," already caused nervousness inside Pentagon, memories still fresh another blistering profile got top commander hot water: August 2008 cover story Esquire <hop://wvav.esquire.com/features/fox-fallon > Adm. William "Fox" Fallon, commander U.S. forces Middle East Central Asia. The article eventually played part Fallon's resignation two years ago. In Esquire piece, however, Fallon appeared directly contradict White House policy Iran parts Middle East; Rolling Stone article makes allegation, rather full jokey put-downs important Washington players. Comments article attributed anonymous McChrystal aides particularly harsh towards senior members Obama administration, including National Security Adviser James Jones, leading politicians, like Sens. John Kerry (D., Mass.) John McCain (R., Ariz). They also make unflattering references PresidentBarack Obama himself, saying president didn't seem know McChrystal appointed run war early last year. Only Secretary State Hillary Clinton, portrayed strongly backed McChrystal's plan Afghanistan, singled praise anonymous McChrystal aides. A spokesman McChrystal immediately respond request comment late Monday. Copyright 2008 Dow Jones & Company, Inc. All Rights Reserved This copy personal, non-commercial use only. Distribution use material governed Subscriber Agreement <littp://onlinemsi.com/public/pagg/subscriber agreement.html> copyright law. For non-personal use order multiple copies, please contact Dow Jones Reprints all- 800-843-0008 visit www.djremints.com <htm://www.djrenrints.com> Top US Afghan commander mocks Biden: report (AFP) — 1 hour ago WASHINGTON — The US commander Afghanistan mocks vice president denounces top diplomat magazine interview, aides speak dismissively President Barack Obama. Tensions General Stanley McChrystal White House full display unflattering profile Rolling Stone commander US NATO forces Afghan war. McChrystal jokes sarcastically preparing answer question referring Vice President Joe Biden, known skeptic commander's war strategy. "Are asking Vice President Biden?' McChrystal says laugh. 'Who's that?'" article quotes saying. "Biden?' suggests top adviser. 'Did say: Bite Me?" McChrystal tells magazine felt "betrayed" US ambassador Kabul, Karl Eikenberry, White House debate war strategy last year. Referring leaked internal memo Eikenberry questioned McChrystal's request troops, commander suggested ambassador tried protect history's sake. "I like Karl, I've known years, they'd never said anything like us before," McChrystal tells magazine. "Here's one covers flank history books. Now fail, say, ?I told so." Eikenberry, former commander Afghanisan, written White House saying Afghan President Hamid Karzai unreliable partner surge troops could draw United States open-ended quagmire. The article revisits friction White House military last fall Obama debated whether grant McChrystal's request tens thousands reinforcements. Although Obama end granted McChrystal asked for, strategy review difficult time, general tells magazine. "I found time painful," McChrystal says. "I selling unsellable position." An unnamed adviser McChrystal alleges general came away unimpressed meeting Obama Oval Office year ago, president named take Afghanistan. "It 10-minute photo op," general's adviser says. "Obama clearly didn?t know anything him, was.., didn?t seem engaged. "The boss pretty disappointed," says adviser. The profile, titled "The Runaway General," portrays aides profane intensely loyal McChrystal, arguing general seized control war military diplomatic fronts. The four-star general also derides hard-charging top US envoy region, Richard Holbrooke, complains dinner unnamed French minister visit Paris. "Oh, another e-mail Holbrooke," McChrystal says, looking messages mobile phone. "I don't even want open it." In hotel room Paris getting ready dinner French official, McChrystal says: "How'd I get screwed going dinner?" "The dinner comes position, sir," says aide, Colonel Charlie Flynn. "Hey, Charlie," McChrystal says, "does come position?" McChrystal gives middle finger. Copyright © 2010 AFP. All rights reserved