http://maxblumenthal.com/2010/07/the-summer-camp-of-destruction-israeli-high-schoolers-join-in-the-destructionrof-a- bedouin-town/ 1 The "Summer Camp Of Destruction:" Israeli High Schoolers Assist The Razing Of A Bedouin Town On 07.31.10, By Max Blumenthal AL-ARAKIB, ISRAEL — On July 26, Israeli police demolished 45 buildings unrecognized Bedouin village al- Arakib, razing entire village ground make way Jewish National Fund forest. The destruction part larger project force Bedouin community Negev away ancestral lands seven Indian reservation-style communities Israeli government constructed them. The land open Jewish settlers, including young couples army may someday evacuated West Bank peace treaty signed. For now, Israeli government intends uproot many villages possible erase map establishing "facts ground" form JNF forests. (See video al-Arakib's demolition here). Moments destruction Bedouin village al-Arakib, Israeli high school age police volunteers lounge furniture taken family's home. [The following four photos Ata Abu Madyam Arab Negev News. One troubling aspects destruction al-Arakib report CNN hundreds Israeli riot police stormed village accompanied "busloads cheering civilians." Who civilians didn't CNN outlet investigate further? I traveled al-Arakib yesterday delegation Ta'ayush, Israeli group promotes joint Arab-Jewish struggle occupation. The activists spent day preparing games activities village's traumatized children, helping villagers replace uprooted olive groves, assisting reconstruction demolished homes. In massive makeshift tent many al-Arakib's residents sleep, I interviewed village leaders identity cheering civilians. Each one confirmed presence civilians, describing celebrated demolitions. As I compiled details, story grew increasingly horrific. After interviewing half dozen 'elders village, I able finally identify civilians question. What I discovered disturbing I ima. med. Israeli police youth volunteers pick belongings al-Arakib family Arab Negev News publisher Ata Abu Madyam supplied series photos took civilians action. They depicted Israeli high school students appeared volunteered members Israeli police civilian guard (I 'am working identifying participants name). Prior demolitions, student volunteers sent villagers' homes extract furniture belongings. A number villagers including Madyam told volunteers smashed windows mirrors homes defaced family photographs crude drawings. Then lounged around furniture al-Arakib residents plain site owners. Finally, according Matyam, volunteers celebrated bulldozers destroyed homes. "What learned summer camp destruction," Madyam remarked, "is Israeli youth educated democracy, raised racism." (The cover latest issue Madyam's Arab Negev News features photo Palestinians expelled Jordan 1948 juxtaposed photo family fleeing al-Arakib last week. The headline reads, "Nakba 2010.") 0 According residents al-Arakib, youth volunteers vandalized homes throughout village The Israeli civilian guard, incorporates 70,000 citizens including youth young 15 (about 15% Israeli police volunteers teenagers), one many programs designed incorporate Israeli children state's military apparatus. It hard imagine lessons high school students participated leveling al-Arakib took experience, especially difficult predict sort citizens become reach' adulthood. Not indoctrinated swear blind allegiance military, learning treat Arab outclass less human. The volunteers' behavior toward Bedouins, citizens Israel serve loyally Israeli army combat units despite widespread racism, strikingly reminiscent behavior settler youth Hebron pelt Palestinian shopkeepers old city eggs, rocks human waste. If distinction two cases, Hebron settlers act vigilantes teenagers Israeli civilian guard vandalize Arab property agents state. The spectacle Israeli youth helping destroy al-Arakib helps explain 56% Jewish Israeli high school students believe Arabs allowed serve Knesset — next generation wants apartheid. Indeed, widespread indoctrination Israeli youth military apparatus central factor Israel's authoritarian trend. It would difficult adolescent boy escape experience like al-Arakib, adults heroic warror garb encoura e articipate gloat acts massive destruction, even trace democratic values. Youth volunteers extract belongings village homes bulldozers move As present condition Israeli democracy, essential consider way state pits citizens one another, enlisting Jewish majority conquerers targeting Arab others as, wordsI Zionist founding father Chaim Weizmann, "obstacles cleared difficult path." Historically, failing states encouraged corrosive dynamics take hold. That scenes al-Arakib, demolished homes uprooted gardens grinning teens joined mayhem, viewed much destruction village. They snapshots phenomenon laying Israeli society whole waste 0 ...and destruction begins