The writer someone worked Afghan women developing small businesses Afghanistan book experience. She went back Afghanistan conference women weekend wrote article follows today's Daily Beast. Soraya mentioned one Women Courage. Gayle (the writer) told separate email De Mistura sympathetic said consulted, current documents working documents pledged women would inovled follow up. He also told impressed organized 2-day conference able play effective role. Zakhilwal gracious, said adequately consulted. So goes. Secretary Clinton may one highest-profile attendees Tuesday's Kabul Conference, Afghan women fear opinions won't heard—and worry new deals fighters roll back hard-fought rights. As Hillary Clinton prepares attend Tuesday's Kabul Conference, Afghan women delivering plain message government international officials: Women's voices heard. "We honest. With respect Kabul Conference, consulted," said Soraya Pakzad, founder women's shelter western Afghan city Herat. Her comment came unusually heated question-and- answer session Afghan Finance Minister Omar Zakhilwal United Nations representative Staffan de Mistura marking end two-day women's conference. "We want involved policy-making. We don't want presence purely symbolic." "Women's rights achievements compromised peace negotiations accords." The Kabul Conference is, part, built symbolism. A follow-up January's London Conference, gathering marks first time Afghanistan played host international donors, decision intended showcase transition foreign Afghan ownership national priorities. More 65 international delegations expected descend upon Afghan capital, already enduring security crackdowns traffic gridlock. Workers could seen Sunday painting curbs planting flowers advance foreigners' arrival. Discussions center around five topics, including economic development, agriculture, governance, security. The goal half-day event establish framework Afghan leadership setting—and execution—of country's political economic direction. Although remains seen quickly Afghan govemment, long under-resourced beset allegations corruption, able take reins international donors, question Afghan ownership direction things moving, political, economic, security fronts. And precisely women feel stakes week's meeting high, particularly light new deals empower local militias might threaten women's rights. "After Kabul Conference, one knows else could agenda apart war escalations negotiations," said Orzala Ashraf, Afghan human rights activist. "This important us, get serious honest commitment government presence witnesses world voices silenced." Ashraf number women's advocates view Tuesday's talks last, best shot speaking concerns, help European American officials working hard help win seat table. In another show support, Secretary Clinton Danish Foreign Minister Lene Espersen meet Tuesday morning group women leaders. Regardless high-profile backing, many women say little faith process produce anything aside paper unkept promises. "Women tired conferences; government going show commitments," said Selay Ghaffar, Afghan Women's Network board member. "We want things change." And remains unclear many Afghans outside Kabul, men women, paying attention yet another gathering discuss future. "Women provinces don't even know this," said Zainab, young math teacher Helmand province. "I would say 60 percent women idea going on." Others say presence one two women Kabul Conference isn't enough make difference. And say fear recent move NATO empower local militias fight Taliban, particularly southern Afghanistan. "This dangerous," said Shahida Hussain, human rights advocate Kandahar worked community organizer Taliban years. "We militias communist years Afghanistan destroyed. We fear war again." Women leaders say want peace glad welcome back former fighters, respect women's constitutional guarantee equal protections law. "Women constituent part bodies outlined Afghanistan Peace Reintegration Plan," said women statement end meeting. "Women's rights achievements compromised peace negotiations accords." In meantime, women continue fight voice Tuesday approaches. After weeklong flurry conference calls, embassy meetings, lunchtime gatherings, two women aside government ministers slated speak. And small victory women, international officials agreed Pakzad's assessment pledging women would involved going forward. "I agree, consulted," said da Mistura, appearing contradict Afghan finance minister, moments earlier said women's views would included. "As usual, paying lip service fault that." Gayle Tzemach Lemmon covered presidential politics producer ABC News Washington. Since 2005, reporting women entrepreneurs starting small medium-sized businesses post-conflict economies Afghanistan, Bosnia Rwanda. She currently working book scheduled 2010 publication HarperCollins young Afghan entrepreneur whose business supported family community Taliban years.