Thank behalf Afghan women whirlwind visit. Emails gratitude pouring Afghanistan. Many women listened intervention commented well small meeting. Yesterday, I speak event Congressional Women's Caucus Maternal Health Afghanistan. I said meeting Cannon Caucus Room , making major maternal health announcement Afghanistan. The women Members overjoyed health advocates. This article Guardian sent UK parliamentarian intends echo remarks. Also, Andrea Mitchell great piece meeting women NBC. > Hillary Clinton vows defend rights Afghan women > US secretary state tells foreign ministers meeting Kabul women 'will sacrificed' peace deal Taliban > Jon Boone Kabul > Wednesday July 21 2010 > The Guardian > http://mvw.guardian.co.uk/world/2010/jul/20/hillary-clinton-afghan-women-taliban > Jon Boone > Hillary Clinton today promised peace deal ultra-conservative Taliban movement would come cost rights Afghan women. > The US secretary state told conference world's foreign ministers women country "will sacrificed" announced number initiatives improve situation. > Her intervention came many diplomats assume deal hardline insurgents inevitably involve compromises would unthinkable nine years ago, US-led invasion Afghanistan part justified desire emancipate Afghan women. > But meeting leading Afghan women today Clinton told deal "can't come cost women women's lives". > "We aware concerns many expressed reconciliation process understand would concerns," Clinton told them. > Anxious put issue agenda fellow foreign ministers, told conference women civil society groups "will essential country's success." > "If groups fully empowered help build lasting peace, help so," said. "If silenced pushed margins Afghan society, prospects peace justice subverted." > She also announced extra US funding projects improve maternal child health, including one scheme use mullahs encourage women make use clinics. In rural Afghan society, often allowed leave house without husband's permission, women sometimes discouraged seeking medical care. > The final conference communique recognised "the centrality women's rights future Afghanistan". > Earlier month, report Human Rights Watch said Afghan government already little protect women rights priority political agreement Taliban. > The organisation said areas control militants, women suffer violence intimidation girls' schools female activists attacked. The report identified one case female civil servant quit job receiving "night letter" insurgents threatening kill her. > If questions email, please contact guardian.co.uk user help desk: userhelpguardian.co.uk. Get new e-mail account Hotmail - Free. Sign-up now. =