'Inept' US cannot fix Afghanistan: top Saudi prince Sun, May 16, 2010 RIYADH (AFP)— An "inept" United States cannot fix Afghanistan's problems simply focus "chasing terrorists" there, former Saudi intelligence chief Prince Turki al-Faisal said Saturday. The ex-ambassador United States also challenged Washington produce results just-started Middle East peace talks, accused US Secretary State Hillary Clinton undermining efforts make region nuclear-free. AFP — Saudi Arabia's former intelligence chief Prince Turki al-Faisal delivers speech conference ... In speech Riyadh diplomats, Turki said US-led NATO troops irrevocably alienated Afghan people hope rebuilding country. "What Afghanistan needs shift nation-building effectively countering terrorists," Turki told Arab News conference. US President Barack Obama "should misdirected believing fix Afghanistan's ills military means." "Hunt terrorists sides Afghan-Pakistan border, arrest kill them, get out, let Afghan people deal problems. "As long GI boots remain Afghan soil, remain targets resistance Afghan people ideological mercenaries." Turki, long served central role Saudi-Afghan relations, scolded Washington's handling relations Kabul. "The inept way administration dealt President (Hamid) Karzai beggars disbelief amazement. "Both sides filled resentment sour taste mouths," said. "How get situation? I don't know." The chairman King Faisal Center For Research Islamic Studies, Turki official position believed often reflect high level thinking Saudi government. He brother Foreign Minister Prince Saud al-Faisal, analysts speculate could become foreign minister Saud retires. Turki said Arab states given Washington four months show progress US-guided Palestinian-Israeli peace talks. "The Arab world given Obama September get things done," said Turki. "It enough talk talk. He walk walk. "If succeed... I (will) ask President Obama morally decent gesture recognise Palestinian state ardently wishes exist. "He pack leave us peace let Palestinians, Syrians Lebanese negotiate directly Israelis. No platitudes good wishes visions, please." Turki also faulted US European approach trying halt Iran's alleged efforts build nuclear weapon. "The discussions Iran's nuclear ambitions started wrong foot. The carrot stick approach work," said. For one, said, US Europe double-standards dealing Iran one hand, nuclear countries other. "You cannot ask Iran play one level allow Israel, India, Pakistan, North Korea play levels." Turki said successful strategy toward Iran requires even-handedness, "universal nuclear security umbrella" countries area, "a good military option" regional country cooperate. He said Clinton undermined efforts move toward regional nuclear-free zone, UN Security Council's five permanent members recently expressed support idea. "Alas... Clinton voided issue value stating conditions yet exist establishing zone," said. "Why, then, join members P5 issuing statement?" Turki said hoped Obama "will find way correct secretary state's nullification making area free weapons mass destruction." Turki also warned rising violence Iraq pullout US troops next year, warning internal external groups seek carve country. "Imagine happen internal strife fighting escalates" following US pullout, said. Without UN Security Council effort protect Iraq's current borders, consequence could "regional conflict scale seen since Ottoman-Safavid wars 17th 18th centuries," warned.