WASHINGTON (AP) - The Obama administration targeted key leaders Afghanistan's Taliban new financial sanctions Thursday move could complicate relations Pakistan Afghan efforts reconcile insurgents. The action Treasury Department freeze militants' assets, ban travel trigger arms embargo. It follows similar action United Nations earlier week, comes calls Gen. David Petraeus, top military commander Afghanistan, Sen. Carl Levin, D-Mich., chairman Senate Armed Services Committee, sanctions Afghan insurgent commanders operating Pakistan. Taken together, U.S. U.N. sanctions prohibit financial transactions terror leaders U.N. member countries, putting additional pressure Pakistan take broader actions Taliban militants. Three financial kingpins targeted sanctions, including key member Haqqani network, which,directs operations U.S. coalition forces Afghanistan safe havens Pakistan. Among sanctioned Thursday Nasiruddin Haqqani, emissary Haqqani Network brother Sirajuddin Haqqani leads group father, Jalaluddin. Others sanctioned included Gul Agha Ishakzai, head Taliban's financial commission Amir Abdullah, former treasurer captured Taliban leader Mullah Abdul Ghani Barader. The sanctions placed three leaders terrorists would deprive assets need fund terror operations, said Adam J. Szubin, director Treasury's Office Foreign Assets Control. "We continue aggressively work expose dismantle financial networks terrorist groups support president's goal stable Afghanistan," said. According officials, lshakzai head Taliban's financial commission, collected money suicide attacks Kandahar, Afghanistan, involved disbursement funds Taliban fighters. He served main financial officer close adviser Taliban leader Mullah Mohammad Omar. Abdullah reportedly traveled Kuwait, Saudi Arabia, Libya United Arab Emirates raise money Taliban facilitate meetings communications key leaders. Nasiruddin Haqqani collected funds Haqqani group, including al- Qaida. Last week, Gen. David Petraeus, top military commander Afghanistan, urged officials add commanders Haqqani network terrorist list. At time, administration officials said review way, largely accelerated May 1 failed Times Square bombing. The man pleaded guilty New York incident, Pakistani-born American Faisal Shahzad, said trained Pakistani Taliban build bombs, returned U.S. launch attack would avenge attacks Muslims U.S. forces overseas.