You may alerted incident: barring Noam Chomsky Israel. His political views may ridiculous objectionable, though greatest linguistic scholar world, barring political opinions created needless PR disaster, least US, is, all, US citizen, prominent one internationally. It unfortunate every level. And US passive onlooker. He US citizen barred political views, all. This story splashed across European press morning. Not anyone needs, yes, yes, like hole head, bone stupid, US effort behalf gain entry part story. This incident profitable Israel understands US European critics future. This downward slope, bad news everyone involved. S 14 16, 2010, 11:01 pm Chomsky Barred From West Bank Israel By ROBERT MACKEY Noam Chomsky, American linguist political thinker critical Israel, denied entry West Bank Sunday Israeli immigration officials tried cross Palestinian territory Jordan deliver lecture. Amira Hass Israeli newspaper Haaretz reported: No reason initially given decision, Interior Ministry later said immigration officials Allenby Bridge border crossing Jordan misunderstood Chomsky's intentions thinking initially also due visit Israel. Chomsky, speaking tour region, scheduled speak Bir Zeit University West Bank Monday. A spokeswoman Israel's interior ministry also told Reuters misunderstanding "officials trying get clearance Israeli military, controls access West Bank allow Chomsky enter." In television interview Amman, Jordan, rebuffed, Mr. Chomsky told Al Jazeera English, "the facts completely clear everyone; basis misunderstanding." He explained interrogated several hours told would allowed cross occupied Palestinian territory. The 81-year- old scholar added: I say conveyed discussion official carrying interrogation — receiving instructions [Israeli] ministry interior relaying them. There two basic points. One government Israel like kinds things I say — puts category I suppose every government world. The second seemed upset fact I taking invitation Bir Zeit I plans go speak Israeli universities, I done many times past time. Mr. Chomsky invited speak American foreign domestic policy philosophy department Palestinian university Ramallah. The renowned linguist outspoken opposition Israeli offensive Gaza, ended January 2009 criticized Israel's occupation Palestinian territory many times. In interview Deborah Solomon The New York Times Magazine 2003, Mr. Chomsky said, "I objected founding Israel Jewish state. I don't think Jewish Christian Islamic state proper concept. I would object United States Christian state." When Ms. Solomon pressed Mr. Chomsky opposition Israel, saying, "Your father respected Hebraic scholar, sometimes sound like self-hating Jew," replied: It shame critics Israeli policies seen either anti-Semites self-hating Jews. It's grotesque. If Italian criticized Italian policies, would seen self-hating Italian? • Copyright 2010 The New York Times Company • Privacy Policy • NYTimes.com 620 Eighth Avenue New York, NY 10018