Ebeling, Betsy Thursday, May 27, 2010 4:33 PM H ole0.bmp FISA director leaves legacy collaboration Breaking barriers Wednesday, May 26, 2010 By Tina Calabro, Pittsburgh Post-Gazette Pam Panchak/Post-Gazette FISA Foundation retiring executive director Dee Delaney, left, new executive director, Kristy Trautmann. To people local disability community, Dee Delaney household name. When news came spring intention retire executive director FISA Foundation August, one could almost hear collective gasp. With 14 years helm small influential foundation, Ms. Delaney pronounced lasting influence quality life region. On behalf FISA, Ms. Delaney changed local landscape funding projects far-reaching results, bringing people together craft solutions longstanding problems becoming personally involved many projects foundation funds. She became first executive director FISA Foundation began 1996 proceeds sale Hannarville Rehabilitation Center, nonprofit, HealthSouth, for-profit organization. The new foundation would continue mission Federation Independent School Alumnae, organization opened convalescent home women 1911 Harmarville Rehabilitation Center 1954. That mission improve lives women, girls people disabilities Western Pennsylvania. Ms. Delaney, involved Harmarville since 1980 -- starting volunteer ending development director foundation -- sought job leading FISA. "I realized impact foundation could have. FISA large foundation, it's focused foundation," said. Over past 14 years, FISA's endowment grown $38 million. Over $17 million granted 726 projects 298 organizations. A roll call projects funded FISA reflects progressive thinking including people disabilities aspects life, especially access health care. Programs become national models. Women disabilities, example, often encounter barriers typical healthcare settings. Standard exam tables diagnostic equipment designed able-bodied, medical staff often struggle accommodate individuals special needs. FISA provided seed money Center Women Disabilities Magee-Womens Hospital UPMC, one first clinics nation. FISA involved overall issue improving access healthcare people disabilities. Likewise, people disabilities difficulty obtaining dental care. A FISA-funded project Achieva creating statewide, systemic solutions. FISA also provided support Center Patients Special Needs Pitt's School Dental Medicine. FISA also taken lead training arts cultural venues make events accessible helping places worship welcoming "Dee national leader field. If people like her, wouldn't issues have," said Kim Hutchinson, executive director Disability Funders Network, based Virginia. Ms. Delaney board officer group since 2004. Nancy Murray, president ARC Greater Pittsburgh, said issues Ms. Delaney helped solve ones people working years. "People talk strategies, never move forward solutions. Dee brings stakeholders together get solutions," said Ms. Murray. "I think Dee greatly influenced next generation nonprofit philanthropic leaders, leading example value true collaboration," said Susie Chase, board member FISA former executive director Working Order, FISA grantee. "With Dee, never role, FISA's role, always unmet needs community work needs done. That seems bring best every partner, everyone privilege working her." Ms. Chase added advice technical assistance Ms. Delaney provided Working Order "were equal greater value organization grant funds." "I still, many years, never come away meeting Dee I haven't learned something, inspired work harder, understood clearly value someone else's ideas efforts." In retirement, Ms. Delaney plans "give back community new ways," said. A new frontier helping young people disabilities prepare employment leadership. "We keep fire burning." On May 19, FISA announced Kristy Trautmaim, served foundation's program director six years, promoted executive director. "We sought person would follow Ms. Delaney's visionary leadership guide foundation next decade," said Jane Burger, chaired search committee. "We know found person Kristy Trautmaim. She understands challenges facing populations foundation supports trust board community."