This it. Pretty uncompelling piece ask me, course I'm biased. Mitt Romney: A New Course Middle East Restore three sinews American influence: economic strength, military strength strength values. Disturbing developments sweeping across greater Middle East. In Syria, tens thousands innocent people slaughtered. In Egypt, Muslim Brotherhood come power, country's peace treaty Israel hangs In balance. In Libya, ambassador murdered In terrorist attack. U.S. embassies throughout region stormed violent protests. And Iran, ayatollahs continue move full tilt toward nuclear-weapons capability, promising annihilate Israel. These developments not, President Obama says, mere "bumps road." They major issues put security risk. Yet amid upheaval, country seems mercy events rather shaping them. We're moving direction protects people allies. And that's dangerous. If Middle East descends chaos, Iran moves toward nuclear breakout, Israel's security compromised, America could pulled maelstrom. We still time address threats, require new strategy toward Middle East The first step understand got here. Since World War II, America leader Free World. We're unique earned role conquest promoting human rights, free markets rule law. We ally like-minded countries, expand prosperity trade keep peace maintaining military second none. But recent years, President Obama allowed leadership atrophy. Our economy stuck "recovery" barely deserves name. Our national debt risen record levels. Our military, tested decade war, facing devastating cuts thanks budgetary games played White House. Finally, values misapplied—and misunderstood—by president thinks weakness win favor adversaries. By failing maintain elements influence stepping away allies, President Obama heightened prospect conflict instability. He understand American policy lacks resolve provoke aggression encourage disorder. The Middle East case point. The Arab Spring presented opportunity help move millions people oppression freedom. But also presented grave risks. We needed strategy success, president offered none. And seeks downplay significance calamities past weeks The incomprehension afflicts president's policy toward Israel. The president began term explicit policy creating "daylight" two countries. He recently downgraded Israel "closest ally" Middle East "one closest allies." It's diplomatic message received clearly Israel adversaries alike. He dismissed Israel's concerns Iran mere "noise" prefers "block out." And time Israel needs America stand it, declined meet Prime Minister Benjamin Netanyahu. In period uncertainty, need apply coherent strategy supporting partners Middle East—that is, governments individuals share values. This means restoring credibility Iran. When say Iranian nuclear-weapons capability—and regional instability comes it--is unacceptable, ayatollahs must made believe us. It means placing daylight United States Israel, And means using full spectrum soft power encourage liberty opportunity long known corruption oppression. The dignity work ability steer course lives best alternatives extremism. But Middle East policy undermined unless restore three sinews influence: economic strength, military strength strength Of values. That require different set policies President Obama pursuing. U.S. Department State Case No. F-2015-04841 Doc No. C05739629 Date: 05/13/2015 STATE DEPT. - PRODUCED TO HOUSE SELECT BENGHAZI COMM. SUBJECT TO AGREEMENT ON SENSITIVE INFORMATION & REDACTIONS. NO FOIA WAIVER. STATE-SCB0045554 U.S. Department State Case No. F-2015-04841 Doc No. C05739629 Date: 05/13/2015 STATE DEPT. - PRODUCED TO HOUSE SELECT BENGHAZI COMM. SUBJECT TO AGREEMENT ON SENSITIVE INFORMATION & REDACTIONS. NO FOIA WAIVER. The 20th century became American Century steadfast defense freedom. We made painful sacrifices necessary defeat totalitarianism In Its guises.. To defend allies, paid price treasure soldiers never came home. Our challenges different now, 21st century another American Century, need leaders understand keeping peace requires American strength dimensions. Mr. Romney Republican Pady candidate president A version article appeared October 1,2012, page .A.15 U.S. edition The WallStreet Journal, headline: A New course Middle East.