PIR <preines Monday, August 16, 2010 11:48 PM Huma Abedin; CDM; Jake Sullivan "minister skirt" http://mobile.nytimes.com/a rticle?a=644869 North Korea Takes Twitter YouTube By CHOE SANG-HUN The New York Times August 17, 2010 SEOUL, South Korea - North Korea taken propaganda war South Korea United States new frontier: YouTube Twitter. In last month, North Korea posted series video clips YouTube brimming satire vitriol leaders South Korea United States. In one clip, called Secretary State Hillary Rodham Clinton "minister skirt" Secretary Defense Robert M. Gates "war maniac," depicting South Korean defense minister, Kim Tae-young, "servile dog" likes patted "its American master." Such language used standard North Korea's cold-war-era propaganda. Its revival testimony increased chill relations Koreas recent months. In past week, North Korea also began operating Twitter account name uriminzok, "our nation." Both Twitter YouTube accounts owned user named "uriminzokkiri." The Web site www.uriminzokkiri.com run Committee Peaceful Reunification Korea, propaganda agency Pyongyang. Lee Jong-joo, spokeswoman Unification Ministry Seoul, said, "It clear accounts carry propaganda North's official news media, able find operates them." The two Koreas agreed stop psychological war first summit meeting 2000. But South Korea resumed propaganda radio broadcasts May, accused North torpedoing one warships, killing 46 sailors. North Korea, denies involvement, vowed retaliate. It appears found way Twitter YouTube, intended audience clearly South Koreans. (North Korea keeps people isolated outside world.) "YouTube Twitter gave North Korea high-tech detour propaganda," said Paik Hak-soon, analyst Sjong Institute. "But fundamentally, it's new technology rather political tension drives North lash desperately face mounting international pressure." During cold war era, South Korea punished people caught listening North Korean broadcasts. Several years ago, brief era "sunshine policy" engaging North, South allowed people access North Korean Web sites. But today, computer user South Korea clicks item North Korean Twitter account, government warning "illegal content" pops up. These blocks triggered criticism Seoul government trust people form opinions totalitarian North. But government says North using Internet spread conspiracy theories behind sinking South Korean warship, including one claim American submarine foster militant mood South. The Twitter account, provides links North Korean Web site, 928 followers Monday. But YouTube video clips uploaded North commanded thousands views. In one clip, North Korea attacked Yu Myung-hwan, South Korean foreign minister, recently criticized "pro- North Korean youths" voted opposition June local elections, saying, "If like North much, go live Kim Jong-il." The clip's narrator calls Mr. Yu "pro-American flunky" advised Mr. Yu earn living "mopping floor Pentagon." Another clip claimed North Korea would prevail war "American imperialists" armed nuclear-fusion technology; juche, ideology "self-reliance"; philosophical treatise written Kim II-sung, North's founding president father Kim Jong-il, died 1994. "I don't think propaganda North significant impact among South Koreans," said Yoo Ho-yeol, expert North Korea Korea University here. "People watch fun, influenced."