Neera Tanden Monday, November 1, 2010 11:35 PM Hi Hillary, I hope enjoying travels. I'm trying keep Go, Fight, Win spirit, I must confess, it's bit hard. I promise I rarely, all, future, I sending column. This time I references also created buzz related primaries. Looking forward seeing December. Neera PO,!T1CS The Female Factor Jcw Democrats regain women 3 faith—and fightfor interests. era 111"(leP1 MORE FROM TH!S AUTHOR Neera Tanden: How °barna Can Win Battle Over Economy What Will It Tate For Left Rally Behind Obama Again? Tanden: Why Liberal Dissatisfaction With Obarna Is Way Overblown Last week, Democratic candidates across country reached female voters final swing Election Day. White House released report The report highlights Obama's administration's efforts accomplishments behalf .‘vomen's economic success—small business expansion helps female business owners, jobs tax credits help women (and lnera) find jobs, laws enforce equal pay equal work„ among initiatives. Yet report passed little fanfare even less media attention—like many aspects president's remarkably pro-woman policy agenda. It's almost tragic agenda fallen radar Obama's first two years office. We hear often abortion's controversial role year-long health care negotiations—but enough women-centered issues that, promoted activists years, finally made legislation. These go beyond Lilly Ledbetter Fair Pay Act. The American Reinvestment Recovery Act dramatically expanded child care provisions Head Start. The health cafe bill contained $i billion support nurses visiting new expectant mothers home, program women's groups economists alike championed smart investment. An even bigger victory CLASS Act, also part health care bill, provides basic cash benefit people (often women) taking care elderly home. Yet I probably count hand number people, including women, actually know new laws. Amid din bad news economy misinformation health care reform, policies don't stand chance, sadly, getting much media coverage. doesn't help Democrats haven't done enough shine public spotlight them. But could soon lost even deeper abyss: The rampant individualism free-market fundamentalism support-ed Republican Party, seems 1 .Drecipice controlling -die House possibly Senate, could undo initiatives entirely. What's more, new Republiicpm wave could mute voice women important advocates national stage. The Ten Parties, fueled wealthy multimillionaires, running extreme candidates—including women like Sharron Angie Christine O'Donnell—who want get rid policies help women most. If health care bill gets repealed, instance, new provisions !ong-term care would go window, making decades worth advocacy work moot. But Tea Parties threaten women ways, too. .ff Republicans take back _House, Democratic Party lose one powerful women: Speaker Nanc, „' Pelosi, currently clout woman side aisle, Meanwhile, Republicans like Sarah Palin Nikki Haley gain political power—and, .power, attract attention extreme views. If Republicans become nation's loudest voices seemingly strong women, could portend shift among younger women's allegiances toward Republican Party platform. Already, despite stark realities Republicans likely take away women once. power, seeing rumbling change: After forming backbone Democratic majorities years, working-class women wobbling theii support Obama administration. According fron. last week, femaie college graduates savor Democratic Republican control (56 percent 36 percent), women With college vocational education running almost even k A • ' Perhaps, growing economic anxiety, group women wafits throw incumbents perceive sufficiently focused economic progress. But, course, media paid attention Obama's pro-woman agenda—and advocates policymakers broadcast it—these key voters would know Democrats, Republicans, politicians interests mind. Democrats can't let continue—they can't allow Republicans brand party strong female leaders, allow women gradually become constituency right. That's it's critical standout women party. If Pelosi loses, powerful enough Democratic woman compete Republicans national spotlight? There's Hillary Clinton who, Secretary State, sent powerful signal country world importance female leadership Obama administration, But, technically non-partisan international figure, Hillary won't able public battle rising right, Perhaps Governor Sink—if wins—in Florida could among new class strong female Democrats. The °barna administration would also well elevate v.,/onien exe.cutive branch turn public attention already there. In addition •presenting women face patty, Democrats must focus issues like long-term care, child care, equal pay, could rise legislatle fore coming months. Republicans likely directly attack cut beck investments initiatives. When happens, White House (and Democrats broadly) would wise e.:;olain ili niean women • nitiatives gutted lost—and fight tooth nail make s-a•.e doesn't happen. If doesn't take steps, Democratic Party could lose ts grasr cr3-ni‘al. Pveii central 7-,eit coalition. And women, long run, would suffer conservative laws parrot family -values, nothing value families. Neera Tanden chiTcoperatina office, Center . ozriefn P—oc,-ress, SJ.e served ObalRe. C:- :;qton adininistrUHOTZS. .■1?;;RT :•IAR7.0 0;n:cr,,