Hurricane Tomas route Haiti hit 4 Nov right southern claw. SouthCom's announcement: USS IWO JIMA DEPLOYS TO HAITI AS TROPICAL STORM APPROACHES MIAMI - U.S. Southern Command directed amphibious ship USS Iwo Jima (LHD 7) steam toward Haiti today preparation forecasted arrival tropical storm Tomas later week. Iwo Jima deploy Haiti Suriname, arrived Thursday final country visit Continuing Promise 2010, four-month, humanitarian civic assistance deployment eight nations Caribbean region. The ship scheduled arrive Haiti later week. Large amphibious ships, like Iwo Jima, resemble small aircraft carriers include ability support helicopter landing craft operations quickly move personnel cargo, making ideal platform support humanitarian-relief missions short notice. A crew 1,600 military civilian medical, engineering, aviation, logistical support personnel embarked aboard Iwo Jima, including U.S. Navy engineers, contingent 500 Marines logistical-support expertise, volunteers U.S. Public Health Service various non-governmental organizations (NG0s), well medical, dental engineering professionals Europe, North America South America. Eight CH-46 Sea Knight, medium-lift, dual-rotor helicopters; two MH-60 Knight Hawk helicopters two amphibious landing craft units (ICU's) Iwo Jima support ship's operations. Iwo Jima Wasp-class amphibious ship capable speeds excess 20 knots provide robust ship-to-shore, well shore-to-shore logistics support contingencies ranging traditional military operations humanitarian disaster-relief missions. Because Caribbean region's history severe-weather events peak months hurricane season, ship remained area throughout present deployment, ready support U.S. disaster relief efforts directed. Iwo Jima Port-de-Paix, Haiti, July 24 Aug. 3. It first stop CP10 crew provided medical assistance 4,000 Haitian citizens, performed 32 surgeries, completed six engineering projects, delivered 231 pallets humanitarian-assistance supplies donated NG0s. In September 2008, amphibious ship USS Kearsarge deployed Haiti support U.S. relief efforts succession storms (Fay, Gustav, Hanna Ike) devastated country. Kearsarge provided robust air sealift support, delivering 3.3 million pounds food, water aid communities impacted disasters. ### Related links: About Continuing Promise 2010: http://www.southcom.mil/AppsSC/factFiles.php?id=155 Photo USS Iwo Jima: http://www.southcom.mil/AppsSC/images/uploads/634159131775283089.jpg CLASSIFICAT1ON:UNCLASSIFIED