H: 58 days left. Whether Democrats ability execute separate subject: "If done, 'tis done, 'twere well done quickly..." Making Boehner GOP poster child systematic relentless. Tick, tock, another day gone. Sid September 3, 2010 Americans Most Likely Favor GOP Newcomers Congress Three four believe influx new members would improve Congress Jeffrey M. Jones PRINCETON, NJ -- It appears best type candidate fall Republican challenger. Given choice four hypothetical candidates differing party affiliations experience, Americans likely prefer "a Republican served Congress." Those would prefer Democratic candidate opt incumbent newcomer. These results, based Aug. 27-30 USA Today/Gallup poll, underscore advantageous political environment Republicans non-incumbents midterm election season. Overall, majority Americans prefer Republican candidate (regardless experience) Democrat, 53% 40%. And majority also prefer non-incumbent (regardless party affiliation) incumbent, 54% 39%. The fact Americans prefer Republican candidate want one new Congress suggests voters want GOP control Congress new perspectives come members prior Washington experience. Americans favor Democratic candidates, hand, apparently satisfied type experienced representatives Congress. One would naturally expect Democrats prefer Democratic candidates, Republicans prefer Republican candidates, case looking data party. But partisans' preferences incumbents versus challengers seem influenced knowledge Democrats currently majority Congress, thus, Democrats defending House seats fall. Democrats likely prefer Democrat Congress Democrat not, Republicans likely prefer Republican outside Congress one currently serving there. Independents also show strong preference Republican non-incumbents. The data necessarily indicate Americans would vote fall presented choice two specific candidates Congress. This fall, voters generally asked choose one Republican one Democratic candidate, one may incumbent. When asked poll whether likely vote Republican Democratic congressional candidate district elections held today, 48% Americans say Republican 43% Democrat. The appeal non-incumbents apparent another question poll finds 75% Americans saying Congress would changed better "most present members Congress replaced new members." Only 14% think would make Congress worse. This consistent Gallup's findings earlier year suggesting strong anti-incumbent sentiment. Americans across key demographic subgroups widely share belief Congress would improved members turned office. However, significant gap political party, 89% Republicans versus 63% Democrats saying replacing members Congress would beneficial. Again, difference likely stems Democrats' current status majority party Congress. Implications In year Americans dissatisfied state nation give relatively low ratings president Congress, politically beneficial either incumbent member ruling party. That reflected Americans' preference Republican newcomer types candidates may chance vote fall's midterm congressional elections. It also reflected prior analysis historical Gallup data showing greater seat turnover Congress president Congress unpopular.