http://www.pallup.com/pol1/142730/Americans-Give-GOP-Edge-Election-Issues.aspx September 1, 2010 Americans Give GOP Edge Most Election Issues Greatest Republican advantages terrorism, immigration, federal spending Jeffrey M. Jones PRINCETON, NJ -- A new USA Today/Gallup poll finds Americans saying Republicans Congress would better job Democrats Congress handling seven nine key election issues. The parties essentially tied healthcare, environment lone Democratic stren th. The Republicans' advantage issues indication currently favorable political environment party. Of particular note parity two parties healthcare, issue Americans historically viewed Democrats superior. A similar USA Today/Gallup poll conducted October 2006, prior Democrats' major gains fall's elections, highlights potential implications findings. That poll, includes several issues measured current survey, found Democrats leading eight issues tested time, including usual Republican strengths like terrorism moral values. With Republicans advantage issues, party may poised make major gains congressional seats, Democrats 2006. Indeed, Gallup tracking registered voters' preferences 2010 generic ballot Congress continues find Republicans ahead Democrats, past five weeks. The Economy Matters Most The Democrats' advantage issue environment likely something party leverage improve 2010 electoral fortunes, Americans rank bottom list terms importance vote. Rather, economic concerns paramount, majority Americans rating economy, jobs, federal spending (along government corruption) extremely important. The Republican advantages economic matters range low +5 jobs high +15 federal spending. Terrorism -- issue Republicans greatest advantage Democrats -- rated important 47% Americans, putting middle list. Bottom Line Republicans' perceptual advantage key election issues reinforces party's advantageous positioning heading stretch run 2010 election campaign. It clear whether Americans give Republicans edge issues confidence GOP make progress addressing major problems facing country, whether ratings public's frustration incumbent Democratic Party's performance date. The Democrats' hopes improving fortunes may hinge convincing voters superior plans jump- starting economy, issue uppermost importance Americans' minds. That could tough when, nearly 20 months Democratic leadership Congress White House, Americans' opinions economy remain negative become pessimistic recent weeks.