Financial Times FT.com Politics & Foreign policy Clinton's aim true Democrats' top gun By Edward Luce Washington Published: October 12 2010 20:43 I Last updated: October 12 2010 20:43 Nobody would go far call comeback. But Bill Clinton's appearances midterm election trail starting turn voters' heads way Barack Obama's simply not. Democratic operatives say Mr Clinton, went 1994 kind setback pollsters say Mr Obama face less three weeks, effective presenting election choice starkly different alternatives rather referendum people think Obama administration. So far president, booked next three weeks campaigning, unable pull off. This week alone, Mr Clinton shaken two Senate races — Kentucky West Virginia — appearances assisted Democratic candidates. Mr Clinton due speak Las Vegas Tuesday night assist embattled Harry Reid, Senate majority leader, move onto California later week. "Bill Clinton close secret weapon Democratic party got," says Norm Ornstein, political analyst conservative American Enterprise Institute. "He ability fire Democratic base almost nobody else right now." Mr Clinton's intervention Kentucky, Jack Conway, Democratic candidate, locked tight race Rand Paul, Tea Party icon, good case point. At weekend Mr Clinton described Mr Paul, wants drastically shrink size US federal government talked abolishing Federal Reserve, "radical record back up". Mr Paul, never run elected office, hit back reminding voters Mr Clinton's former Monica Lewinsky scandal. "I sure I would trust man sex intern," said Mr Paul. "I mean, think he's honourable person?" Mr Paul's trip memory lane appears backfired. Few voters seem care longer scandal occurred amid retrospect looks like golden age balanced budgets, job creation absence foreign wars. "Bill Clinton's strength knows fight back turn adversity advantage," says Tad Devine, veteran Democratic operative. "He also able enter individual race, take temperature, understand people feeling base appeal voters that." In West Virginia Senate race, Joe Manchin, governor, trailing John Raese, wealthy local businessman, Mr Clinton Monday came punching. Referring Mr Raese's plush Florida vacation home, former president said: "I'm lot reasons. One I don't think it's fair West Virginia one senator Florida three." Acknowledging voter anger state Mr Obama 29 per cent rating, among lowest country, Mr Clinton added: 'I old enough know make decision mad — I talking politics — 80 per cent chance make mistake." In contrast, lot Democrats critical way Mr Obama framed midterm campaign, shifting one attack line another without sticking overarching narrative. Last month, Mr Obama turned John Boehner, Republican congressional leader, looked like move depict voters' alternative. More recently, Mr Obama switched attacking Chamber Commerce allegedly funnelling foreign money attack ads. But generated lot criticism. "This election awash undisclosed money it's fair point disadvantaged Democrats been," says one consultant. "But isn't good politics late stage voters clearly want hear economy." Copyright The Financial Times Limited 2010. Print single copy article personal use. Contact us wish print distribute others. "FT" "Financial Times" trademarks Financial Times. Privacy policy I Terms © Copyright The Financial Times Ltd 2010.