Marking landmark moment Daily Herald Editorial Board Published: 8/26/2010 12:05 AM Today marks watershed moment nation's history. Know is? Any plans celebrate occasion? Ninety years ago day, United States secretary state signed law 19th Amendment U.S. Constitution giving women right vote. That significant moment history securing basic civil right one two genders existence came 70-year struggle saw pioneering "radical" women jailed physically abused fought justice. Ninety years ago today. Not long ago, really. We still women among us lived time basic powerful activity prohibited. Denied mothers grandmothers, older sisters aunts. Illinois played pivotal role struggle, Illinois suburban women continue mark history, politics policy. And continue exercising right, speaking working change policies affect us all. Illinois allow women vote presidential local elections 1913 and, according votingwomen.org, Illinois, Michigan Wisconsin first three states ratify 19th Amendment June 10, 1919. From start, Illinois suburbs home pioneering women. Libertyville's Clara Colby listed first woman vote, cast ballot new town hall while, papers time reported, husband stayed home "scrub clothes laundry." There Jane Addams, Cedarville, III., native social worker suffragist founded Chicago's Hull House one first women win Nobel Peace Prize. And Illinois elected 14 female members Congress. The first Chicago Republican Winnifred S. Huck, third woman elected Congress, two years 19th Amendment ratification. Huck first wife mother elected Congress. Republican Ruth Hanna McCormick worked Springfield lobbyist helped pass law allowing Illinois women vote elections 1913 moved Congress. Democrat Emily Taft Douglas, early leader League Women Voters internationalist wife former U.S. Sen. Paul Douglas cousin President William H. Taft, beat isolationist Republican Stephen Day 1945, according Women Congress website. In recent times, Rockford Republican Lynn Martin moved Congress Labor Secretary Chicago Democrat Carol Moseley Braun became first black woman U.S. Senate. Now, course, also Secretary State Hillary Clinton, hails Park Ridge. In suburban trenches along way, women leading agitating change. Former Democratic state Rep. Eugenia Chapman Arlington Heights credited helping start community colleges Illinois. Republican Giddy Dyer Hinsdale joined supporting Equal Rights Amendment also passed DuPage County's first clean air ordinance. Chapman worked Republican Virginia B. Macdonald Arlington Heights establish women's center Harper College. And omit goes. Nice, say, big deal? Indeed, big deal and, indeed, women shaping lives still big deal. Men, imagine life without women? Women, imagine life without women? American women come long way 90 years society better it. Women vote greater numbers men years, nationally Illinois. They well vote, write laws, lead play even influential roles next 90 years, beyond, may bring us all.