Slaughter, Anne-Marie <SlaughterA@state.gov> Monday, November 29, 2010 11:31 AM Abedin, Huma; Mills, Cheryl D; Sullivan, Jacob J A Foreign Policy 100 top global thinkers plug QDDR For tiny bit good news bleak week, President Clinton came no. 13 Foreign Policy's second annual list top global thinkers, special commendation launching QDDR (and cookstoves women's rights, well strong position American leadership). Michele Flournoy I also tied no. 74 basis respective roles QDR reviews DoD QDDR State. Here write ups 13. Bill Hillary Rodham Clinton proving don't need president act presidential. FORMER PRESIDENT I NEW YORK SECRETARY OF STATE I WASHINGTON Speaking Council Foreign Relations September, Hillary Rodham Clinton sounded confident note: "After years war uncertainty, people wondering future holds, home abroad. So let say clearly: The United States can, must, lead new century." Ironically, two people crucial new global century Clintons themselves: ex-president ex-would-be-president, power couple defined position outside highest reaches power. Except that, days, Clintons influential, beloved, ever. Bill's Clinton Global Initiative starting feel like sexier, effective competitor Davos United Nations itself, bringing world leaders together commit resources fighting poverty market-based, technocratic solutions. As summer, foundation contributed $23 million countless man-hours effort rebuild Haiti. Polls shown he's better advocate Democratic candidates actual president, spent fall stumping woebegone Dems Orlando Seattle. Meanwhile, Hillary showed one recent poll popular political figure United States, accolade earned no-drama approach array thankless tasks: brushing Vladimir Putin's temper tantrum reach agreement nuclear disarmament Iran sanctions, promoting women's rights objections entrenched traditionalists, launching innovative effort bring clean cookstoves world's poorest. But mainly stood American competence, Quadrennial Diplomacy Development Review major, unglamorous step toward making U.S. statesmanship agile beast. If Clinton nostalgia looks like, bring on. 74. Michele Flournoy Anne-Marie Slaughter setting tone United States engages world. POLICY PLANNING CHIEFS, DEFENSE AND STATE DEPARTMENTS I WASHINGTON Barack Obama campaigned 2008 promise changing style substance United States deals allies enemies abroad, job figuring enact changes fell largely two people particular. At State Department, Anne-Marie Slaughter, director policy planning, spearheading department's Quadrennial Diplomacy Development Review. The review aims rejuvenate marginalized civilian agencies U.S. Agency International Development, preparing world America's worst threats great-power rivals upheavals associated failed failing states. Slaughter's Pentagon counterpart Undersecretary Policy Michele Flournoy, co-founder Center New American Security think tank, articulated vision new Democratic realism foreign policy candidates Hillary Clinton Obama embraced 2008 election. In 2010 oversaw Pentagon's quadrennial review, blueprint cuts back big-ticket weapons systems focuses instead immediate needs posed today's asymmetrical conflicts. Flournoy also vocal advocate Obama's Afghanistan strategy, albeit pragmatic one: "I don't want suggest achieving success simple easy," told Senate February. "We need prepare possibility things may get harder get better." Anne-Marie Slaughter Director Policy Planning U.S. Dept(silent State (202) 647-2972