PVerveer Saturday, December 18, 2010 1:22 PM child marriage defeat The defeat Child Marriage bill, I fear, harbinger what's come. After passing Senate unanimously, every expectation would fly House suspension. How became abortion issue truly distressing. We work cut us. On another note, ran Ray Shaista night. They recently Pakistan stayed Zardari whole time. It might make sense someone brief Ray. Zardari considers informal ambassador US. z..L ;; ;•=r-i e forc,; e Posted: i7 Dec 2010 03:08 PM PS' Incoming House Foreign Affairs chairwoman ileana Ros-Lehtinen. (R-FL) defeated bill Thursday evening would committed United States combating forced child marriages abroad, invoking concerns legislation's cost funds could uses finance abortions. The episode highlights tough road °barna administration face advancing women's rights foreign aid agenda next Congressional session. Non-governmental organizations, women's rights advocates, and. lawmakers parties spent years developing lobbying "International Protecting Girls Preventing Child Marriage Act 2010," House failed pass vote Thursday. The bill failed even though 241 Congressmen voted, 166 voted against, House Speaker Nancy Petosi (D-CA) brought "suspension rules." This procedure advantage allowing amendments changes bill, carries disadvantage requiring two-thirds the. votes passage. ; Even still, supporters parties fully expected bill garner 290 votes needed -- right bill. failed. After all, passed Senate unanimously Dee. co-sponsorship several Republicans. including Appropriations Committee ranking Republican Thad Cochran (R-MS), Foreign Relations Committee member Roger ‘Vick-er (P.-MS), human rights advocate Sam Brownback (R-KS). passed, bill would authorized president provide assistance "to prevent incidence child marriage developing countries promotion educational, health, economic, social, legal empowerment girls women." It would also mandated administration develop multi-year strategy issue State Department include incidence forced child marriage annual evaluation countries' human rights practices. So happened? Ros-Lehtinen first argued bill simply unaffordable. In Dec. i6" objected Post bill, would Si.08 million five years, criticized providing accounting much U.S. already spending (Alba The ' said bill would authorize $1o8 million, would require $67 million outlays fiscal years 2011 2015. Ros-Lehtinen introduced version bill, said would cost $1 million. But fact sheet gDF.), organizations supporting original legislation said Ros-Lehtinen's bill removed implementation procedures gave legislation teeth. "Without activities, bill becomes merely strategy actual implementation. And without implementation strategy, bill extraordinarily limited impact," wrote. Regardless, supporters still thought bill would pass House Republican leadership come it. But one hour vote, every Republican House office received message bill GOP leadership, known Whip Alert, saying leadership Nyould vote "no" bill encouraging Republicans same. The last line alert particularly shocked supporters. "There also concerns funding directed NGOs promote perform abortion efforts combat child marriage could usurped way overturn pro-life laws," alert read. The bill doesn't contain funding abortion activities federal funding abortion activities already ; prohibited what's known almenè" boiler plate language appropriations bills since 1973. Invoking abortion issue sent bill's supporters reeling. They believed little stunt, considering Republican pro-life senators carefully reviewed legislation concluded would impact abortion issue. Rep. Stephen LaTourrette (R-OH) - Republican leadership invoking abortion issue defeat forced child marriage act floor speech .Friday morning. "Yesterday I floor I co-sponsor [on] piece legislation [Rep. Betty McCollum (D-MN)] would moved money, new money, would moved money societies coercing young girls marriage... could make sure stay school they're forced marriage age 12 13," LaTourette said. "Ail sudden fiscal argument. When didn't work people add abortion element it. This partisan place. I'm Republican. I'm glad beat butt election, comes time when, enough enough." But late LaTourette Republicans fought hard bill, including Aaron Schoch, (R-11). The bill even less likely pass next year, GOP control House Ros-Lehtinen control Foreign Affairs committee. The main author bill Senate Majority Whip Dick Durbin (D-IL), incensed bill failed House. -The action House floor stopping Child 'Marriage bill tonight endanger lives millions women. girls around world," Durbin said Thursday statement. "These.voung girls, enslaved marriage, brutalized many die young bodies torn apart giving birth. Those voted continue barbaric practice brought shame Capitol Hill." For NGO women's advocacy community, implications defeat extend much bill. They also saw Republicans invoke abortion issue objecting International Violence Against Women Act expect new Congress push reinstatement "Mexico City Policy," would prevent federal funding organizations even discuss abortion. "Any time health bill women girls comes House floor, we're going see debate like one saw," said one advocacy leader supported bill. "It's hard imagine development bills going pass environment." The protection women girls major focus Secretary State Hillary Clinton, promised elevate issue Thursday rolling State Department's Quadrennial Diplomacy Development Review. She said forced child marriage "a clear unacceptable violation human rights", "the Department State categorically denounces cases child marriage child abuse". State's Ambassador Large Global Women's Issues Melanne Verveer worked hard issue behind scenes. But eleventh hour, going got tough, bill's supporters said administration nowhere found. In October, White House decided waive penalties Child Soldiers Prevention Act, another Durbin led bill NCO community supports. United Nations Children's Fund (UNICEF) estimates 6o million girls developing countries ages 20 24 married reached 18. The Population Council, reproductive child health, estimates number increase million next decade current trends continue. ! One two biggest problems identified Afghanistan-Pakistan Strategy Review released Thursday (?• :) Pakistani militasy's failure crack terrorist groups using Pakistan's tribal areas safe - haven launch attacks across border Afghanistan. Pakistan • major offensive, involving approximately go,000 troops, extremists South Waziristan October 2009, military also undertaken efforts stamp militants border areas. However, military yet launch offensive military operations North Waziristan, insurgent groups wreaking havoc Afghanistan reside. Pakistan's envoy Washington, Ambassador Husain Haggai* reacted report saying Pakistan engage isla.mist groups North Waziristan, including •Hartgani network (no relation), sufficient support areas Pakistan's government effort, confident mission completed effectively. "Pakistan made clear fighting terrorists threat existence modern democratic nation. We fight groups parts country," Haqqani said exclusive interview The Cable. "But follow timelines suit capabilities lead success." Haqqani said Pakistani army, taken fight six seven regions inside Pakistan domestic militant groups operate suffered thousands casualties process, simply position expand war extremists now. "Right now, it's question operational capability readiness. Our armed forces engaged dealing flood relief work," said. "We see resources allocate part country, rather political factors responsible waiting period." He also noted "there fragile consensus Pakistan favor military action regional elements," Pakistan's government choice make decision attack North Waziristan groups timeline prioritized Pakistani considerations American ones. "Sometimes it's easy allies tell us us tell allies do. But everyone makes decisions based perceptions analysis ground realities," Haqqani said. In several discussions Pakistani officials, even complicated picture Pakistani position attacking groups North Waziristan emerges. The Pakistanis largely believe U.S. government unrealistic terms timelines wants cracking terrorist safe havens along Afghanistan- Pakistan border, existed decades. , "There always gap two countries Americans want things done quickly done way," another Pakistani government official said. ; A third senior Pakistani official said many Pakistanis feel ()barna administration placing much blame Pakistan lank progress 'U.S.-led war Afghanistan. 'The U.S. keeps telling Pakistan more, Pakistan keeps telling U.S. certain questions speeding building Afghan army, establishing real process toward reconciliation, providing Pakistan means large scale operations," official said. The United States provided Pakistan several billions dollars military economic aid support war domestic insurgents. But many Pakistani government criticized say characterize slow arrival funds, say case small address Pakistan's severe problems. "It's simplistic measure success amount assistance provided Pakistan," one Pakistani official said. In remarks delivered rollout strateu review Thursday, President Obama diplomatic discussing administration's ongoing drive push Pakistan North Waziristan. "Increasingly, Pakistani government recognizes terrorist networks border regions threat countries, especially Pakistan. We've welcomed major Pakistani offensives tribal regions. We continue help strengthen Pakistanis' capacity root terrorists," said Obama. "Nevertheless, progress come fast enough. So continue insist Pakistani leaders terrorist safe havens within borders must dealt with." Undersecretary Defense Policy Michele Flournoy acknowledged interview day work done relationship Pakistanis willing fully support U.S. NATO-led mission Afghanistan. "Given ups downs historical relationship Pakistan, fear abandonment," said. "Their calculus much affected long-term commitment feel us working strategic partnership." The White House recognizes efforts fallen short far. "The bottom line Pakistan country little influence, little access little credibility," one Obama's aides to■..-:), The New York Times. The administration's official line, therefore, agree Pakistani government express sensitivity claim simply can't expand war extremists time. "We would like move tomorrow, would like take people tomorrow," new U.S. Ambassador Pakistan Cameron Munter. "But understand they're telling us honestly capacity military, able, convinced move in." But many Washington, open-ended delay Pakistan.s promise expand military operations North. Waziristan represents strategic choice, result military's operational limitations. But whatever Pakistan's reasons, delay doesn't inspire confidence Obama administration meet timelines making progress Afghanistan. "Pakistan, meanwhile, iS hedging bets, supporting proxy actors like Quetta Shura Taliban Haos iani Network might counter Indian interests Kabul United States allies eventually withdraw," Andrew Extnn Center New American Security. 'The insurgent sanctuaries Pakistan one two Achilles heels NATO strategy." ‘0 tt " Posted: 17 Dec iOO C 4:42 AM PST In rare instance bipartisanship, House Representatives moved pass resolution Friday honoring life work recently departed Ambassador Richard Holbrooke. The resolution C, sponsored outgoing House Appropriations State Foreign Ops Subcommittee chairwoman Nita Lowey (D-NY), cosponsored incoming House Foreign Affairs chairwoman Ileana Ros-Lehtinen (R-FL), Howard Berman (D-CA), Mike Turner (R-OH). The bill "a concurrent resolution honoring exceptional achievements Ambassador Richard Holbrooke recognizing significant contributions made United States national security, humanitarian causes peaceful resolutions international conflict." "The passing Ambassador Holbrooke Monday, December 13th, great loss American people," Lowey said statement. "One nation's talented diplomats, Richard Holbrooke possessed fierce determination unsurpassed brilliance advocating American security, diplomatic, development interests around world - Southeast Asia post-Cold War Europe, United Nations, recently Afghanistan Pakistan. His exceptional accomplishments peace-maker, diplomat, writer, scholar, manager mentor define legacy one true great foreign policy giants time." Ros-Lehtinen praised Holbrooke "one consequential world diplomats last half-century," said "his tireless work pursuit United States national interests international peace put us debt." After praising career -- included two stints assistant secretary state, peace negotiator Balkans, U.S. ambassador U.N., service U.S. special representative Afghanistan Pakistan -- Ros- Lehtinen called reform United Nations protection Israel within bodies. "In New York UN, [Holbrooke] much heavy lifting Congressionally-led efforts rein UN spending, make equitable dues paid United States, improve standing Israel multinational body," said. "Sadly, concerns returned renewed urgency -- need fundamental reform UN budget virulently anti-Israel UN Human Rights Council -- Congress hope tenacious, principled partner future." You subscribed email updates Email delivery Dowered Google To stop receiving emaIls, may .r...hs■- . ; Inc. 20 West Kinzie, Chicago IL USA 60610