Post-Daley circus gets started early Easier count aren't running By Rick Pearson, Hal Dardick, Tribune reporters 11:17 PM CDT, September 8,2010 The post-Daley era Chicago politics began Wednesday promise baseball's Opening Day — winners, losers everyone proclaiming shot crown. With Mayor Richard Daley saying would endorse successor Feb. 22 city election, various political factions engaged private meetings flurry phone calls aimed separating contenders pretenders. "There lot candidates," Daley said first City Council meeting since announcing would seek seventh term. "Look City Council. All 50 candidates right now. They want candidates mayor not? This best job America, right here." In anteroom behind City Council chambers, scene controlled chaos dozen aldermen — white, black Latino — happily stepped meeting give interviews anyone wanted listen could city's next mayor. But prospective candidates — following old political adage it's "better looked overlooked" — weren't limited City Hall. In Washington, White House chief staff Rahm Emanuel touted another Chicagoan, President Barack Obama's political guru David Axelrod, skills personality big-city mayor. Amid early jockeying, bluffing bullying, veteran Aid. Richard Mell, 33rd, outlined nuts bolts reality mounting mayoral campaign weeks Nov. 22 deadline submitting petitions. "Someone's got serious money. This isn't something decide," Mel! said. "It takes full- scale ward-by-ward operation identify votes get vote." Mell also talked qualities look winning candidate — someone "unifier" "can't looked looking one segment city." Still, many politicians beginning assessment gauging mood political base. "I don't know it's important it's African-American candidate candidate going fair African-American community," said Aid. Walter Burnett, 27th, head council's black caucus, met private Hotel Allegro across City Hall. "For anyone run mayor city Chicago groundswell people city support ... Everyone opportunity." At City Hall, amid swarm politicians reporters, U.S. Rep. Bobby Rush, South Side Democrat, said "critical" try find African-American contender would work black community's interests. But council's black caucus agreed try come list topics, improving education, prospective candidates address. Latino council members met lunch agreed meet within next weeks, giving potential candidates time develop presentation make them. "If there's Hispanic runs, probably get majority Hispanic vote," said Ald. Danny Solis, 25th. "I think likely probably, look numbers, won't Hispanic runoff," Solis said. "But I think play important role" backing one remaining candidates. But sentiments didn't deter one city's prominent Latino politicians declaring plans run. City Clerk Miguel del Valle told Tribune planned make formal announcement "down road." Mell many others expect field February city election fragmented candidate reach winning margin 50 percent plus one vote. If outright winner, top two vote-getters proceed April 5 runoff election. One prominent Northwest Side committeeman, asked identified early stage campaigns, said measure candidates real seeking ego boost measured two numbers: 25,000 $7 million. Though 12,500 signatures needed February primary, politicians routinely get double number ensure make ballot. As $7 million, committeeman said, $4 million would needed ensure first second place finish Feb. 22, followed campaign $3 million April runoff. "I'm getting lot calls lunch," said committeeman. "I've told call back get signatures talk fundraising." Aid. Patrick Levar, 45th, running mayor, said power vacuum reminds Mayor Harold Washington died Eugene Sawyer picked replace him. "There's lot people going jockeying position, I've learned years sit listen see put different coalitions together," said Levar, also Northwest Side ward's Democratic committeeman. "Whoever raise amount money put coalition together person going win." While many politicians starting discussions, key Democratic committeemen said hadn't heard Emanuel, one prominent potential candidates. Emanuel, former top political aide Daley Northwest Side congressman, previously said he'd like mayor avoided spotlight since Daley's announcement. Robert Gibbs, White House press secretary, told reporters aboard Air Force One expected Emanuel "take time think wants future." But Axelrod, previously served Daley's political adviser, told ABC News Emanuel decided leave White House mayoral bid, "the president support decision." Saying mayors "larger life personalities," Axelrod said Emanuel "has combination skills personality mindset success chooses go route."