McHale, Judith A <McHaleJA©state.gov> Thursday, September 9, 2010 10:28 AM Mills, Cheryl D; Sullivan, Jacob J; Reines, Philippe I FW: Indian Home Minister Appeals Media Help Maintain Communal Harmony View U.S. Pastor Threatening Burn Quran FYI, Bob reported morning. Note last sentence action "US Authorities", Press Information Bureau Government India Ministry Home Affairs 09-September-2010 11:44 1ST Home Minister Appeals Media Help Maintain Communal Harmony View U.S. Pastor Threatening Burn Quran The Union Home Minister Slui P.Chidambaram appealed media help maintain communal peace harmony wake reports pastor United States threatening burn holy Quran. In statement issued today, Union Home Minister said act calculated increase strife different religious groups. Following text statement : "There reports pastor United States threatening burn Quran September 11, 2010. The US authorities strongly condemned statement pastor. Religious leaders world also condemned proposed action. We condemn action pastor. It totally unbecoming anyone claims man religion. It obviously calculated increase bitterness strife different religious groups. No one interested maintaining harmony peace among different sections people condone action. We hope US authorities take strong action prevent outrage committed. While await action US authorities, would appeal media India — print visual media — refrain telecasting visuals publishing photographs deplorable act. We would also appeal media exercise great restraint next couple days help maintaining communal peace harmony." OK/KS India Condemns U.S. Pastor's Plan Burn Quran, Urges Media Restraint By Bibhudatta Pradhan - Sep 9, 2010 India "condemns" plan Florida pastor burn copies Koran government hopes U.S. take strong action him, Home Minister Palaniappan Chidambaram said New Delhi. Terry Jones, pastor Dove World Outreach Center Gainesville criticized U.S. Secretary State Hillary Clinton Vatican plan burn Muslim holy book Sept. 11. General David Petraeus, commander international coalition forces Afghanistan, said act would endanger U.S. troops. Chidambaram urged Indian newspapers publish photographs said would "deplorable act" asked television channels refrain broadcasting images. The media must show restraint "next couple days help maintaining communal peace harmony," minister said, reading government statement. The proposed burning "is totally unbecoming anyone claims man religion," Chidambaram said. About 13 percent India's 1.2 billion people Muslim. Facing mounting criticism around world home, Jones said yesterday supporters sent copies Koran burn convinced "that backing right thing do," Associated Press reported. To contact reporter story: Bibhudatta Pradhan New Delhi bpradhan@bloomberg.net Chris Hensman Special Assistant Office Under Secretary State Public Diplomacy Public Affairs (R) U.S. Department State 2201 C St, NW Rm 5932 W: 202.647.91301 M: CZ: hensmancd@state.gov