http://www.politico.com/static/PPM170_101005_boehner.html Our top message--exposing Boehner beholden special interests--beat Republicans" attack 20 points swing voters. Our second highest rated message--connecting Karl Rove"s secret efforts hijack elections Boehner--beat Republican attack 15 points swing voters top rated message among Democratic likely voters. Branding Boehner RAPIDRESPONSEMEMO•OCTOBER 6 , 2 1 0 ANALYST:DREWWESTEN,PH.D.,WESTENSTRATEGIES Karl Rove back business -- directing tens millions secret corporate cash GOP campaigns hijack elections public discourse. If he's successful, John Boehner become Speaker House. But last thing Rove wants Boehner seen face GOP. That's he's claiming it's —inexplicable— mistake President Obama put Boehner front center. Progressives know better take advice Rove. Our new message testing shows progressives talk Boehner define agenda. Every narrative tested Boehner -- loyalty special interests corporate donors interests middle class Karl Rove's efforts elevate Speaker -- beat Republicans" toughest attack language Obama, Pelosi Reid. Currently, Boehner largely unknown, voters told him, don't like hear. The following ""one-liners" beat GOP attack rhetoric double digits likely swing votersii: The brief statements beat Republican attack: "Obama, Pelosi Reid abused power impose expansive government destroyed economy process. John Boehner Republicans won't let continue.— Does Not Speak Us Our Values We need Speaker also listener, hear voices ordinary Americans. I.] The Speaker House heartbeat away Presidency. Unfortunately, know John Boehner"s heart is, ish"t middle class. C.,' We need moderation, extremism. If John Boehner wants speak party vowed end Social Security, Medicare public education--and force women who"ve raped bear rapist's child--that's business. But doesn"t speak America American values. Cares More Special Interests LI Ordinary Americans need Speaker interests, interests billionaires corporations outsourcing jobs. OIt's hard keep tan like John Boehner"s you"re always golf course CEO lobbyist. • It's time return government of, by, people, government of, bought, paid special interests. But John Boehner, big business finally found man. Helped Invent Problems We Face OJohn Boehner understands deficits. He"s spent nearly 20 years Washington creating them. OJohn Boehner knows ways Washington. He helped invent them: Earmarks, deficits, tax breaks corporations outsource jobs China. Branding Boehner Page 2 KEYS TO CONNECTING 1. Emphasize whose voices matter Boehner: Voters want Speaker listens voice people, big corporations lobbyists Boehner represents. 2.Draw strong contrast interests working Americans special interests powerful corporations: Speak strongly populist themes focus loyalty Boehner Republicans Congress corporate donors, like tobacco CEOs whose campaign donations Boehner handed House floor, interests values ordinary Americans. 3.Focus realities hard Boehner defend: social economic extremism party long history Washington helping create problems face today. NARRATIVES THAT BEAT THE GOP ATTACK Longer narratives Boehner beat similar, in-depth Republican message, based language drawn directly Boehner conservative leaders: Our top message--exposing Boehner beholden special interests--beat Republicans" attack 20 points swing voters. Our second highest rated message--connecting Karl Rove"s secret efforts hijack elections Boehner--beat Republican attack 15 points swing voters top rated message among Democratic likely voters. We surveyed national sample 1,013 adults matching demographics registered voters October 2-3, 2010 using online dial testing. We analyzed responses listened narratives understand found compelling, well overall ratings narrative additional "one-liners." The numbers reported likely underestimates strength narratives, statistics refer original narratives tested prior revising based analysis online dial tests. ii Swing voters defined described anywhere weak/moderate Republicans Independents weak/moderate Democrats. THE REPUBLICAN ATTACK ON OBAMA, PELOS1 AND REID Obama, Pelosi Reid abused power impose expansive intrusive government destroyed economy process. Democrats think get away job-killing agenda ramming people's throats, excluding opposing viewpoints eliminating fair debate. They turning backs American families businesses continue tax, borrow spend oblivion. John Boehner Republicans believe government reflect priorities American people--priorities ignored, even mocked powers-that-be Washington. Obama, Pelosi Reid must stopped raising taxes American recession spending money don"t big government programs one wants. John Boehner Republicans listening American people understand government answer, it's problem. "Boehner Rove"- After Iraq War went south economy went under, us thought we"d never hear Karl Rove, architect Bush revolution. But Rove back business, directing tens millions secret corporate cash hijack elections, running ads Members Congress want put public interest special interests. He John Boehner aren't working ordinary Americans. They"re working big corporations outsource jobs get tax breaks it. Boehner"s voted line big bonuses bankers, big tax breaks big oil, big loopholes insurance companies discriminate people "pre-existing conditions" us live long enough. We restoring American Dream Americans, few, need Speaker stands middle class. "They found man"- We need return government of, by, people, government of, bought, paid special interests. It"s time billionaires big businesses paid fair share taxes rather paying politicians give special tax breaks loopholes. They"re putting lot money John Boehner, good reason: know Speaker, he"d speak them, ordinary Americans. Just ask tobacco company CEOs whose campaign donations handed floor House Representatives—which supposed People's House, smokers" lounge. Or ask bankers played Russian roulette homes jobs, got checkbooks fellow Republicans held special meeting summer promising block efforts hold Wall Street accountable. We need Speaker whose voice voice, who'll spend less time working tan time working problems middle class Americans. ""Boehner Rove"- After Iraq War went south economy went under, us thought we''d never hear Karl Rove, architect Bush revolution. But Rove back business, directing tens millions secret corporate cash hijack elections, running ads Members Congress want put public interest special interests. He John Boehner aren"t working ordinary Americans. They"re working big corporations outsource jobs get tax breaks it. Boehner"s voted line big bonuses bankers, big tax breaks big oil, big loopholes insurance companies discriminate people "pre-existing conditions—which us live long enough. We restoring American Dream Americans, few, need Speaker stands middle class.