You asked this. It Walter Isaacson. New BBG chief wants money combat "enemies" China Russia Posted By Josh Rogin Tuesday, October 5, 2010 - 4:43 PM The Broadcasting Board Governors (BBG) new chairman Walter Isaacson, former CNN Time magazine chief calling even money BBG combat public diplomacy efforts America's "enemies," identifies Iran, Venezuela, Russia, China. The BBG, oversees $700 million annual budget run organizations Voice America, Radio Free Europe, Radio Free Asia, funds breakthrough reporting dangerous parts world, time facing increased competition governments' forays international broadcasting. Isaacson said countries stepping international broadcasting efforts Congress must allow U.S. government same. "We can't allow out-communicated enemies," said. "You've got Russia Today, Iran's Press TV, Venezuela's TeleSUR, course, China launching international broadcasting 24-hour news channel correspondents around world [and has] reportedly set aside six ten billion [dollars] -- we've go Capitol Hill number -- expand overseas media operations." Isaacson said combating internet censorship would major focus BBG leadership China Iran prime targets. "China, Iran, countries block democratic impulses using later technologies, Beijing deployed armies cyber militias go country's cyber dissidents," said. "The BBG forefront combating this. Through constant innovation technical evolution, engineers opening Internet gateway audiences China Iran." "We know stand fight Internet freedom," Isaacson said. "Wherever firewall, it's duty storm it, denounce circumvent it." Isaacson speaking last week's 60th anniversary celebration Radio Free Europe, credited contributing end Cold War. He made clear BBG's outlets stick reporting news objectively, even conflicts foreign policy Obama administration. "It's sometimes said international broadcasting difficult position law tradition it's tasked two separate missions might conflict: first all, covering news highest journalistic standards secondly, part America's public diplomacy accurately conveying policies values world," Isaacson said. "Let say you, fellow journalists, I stress stress primacy first missions, mission credible journalists, fact, it's way carry second mission. You can't unless you're credible telling truth, end, truth side." Pressed The Cable explain exactly means, especially light reports Obama administration sought influence BBG reporting disputed Iranian presidential elections, Isaacson promised wouldn't hesitate air views contradict American foreign policy BBG stations. He said goals American foreign policy objectives credible journalism overlap 90 percent time -- 10 percent, choice must made. "I feel it's role BBG always make choice side credible journalism, would private sector," Isaacson said. "We never compromise credibility. And so, probably help foreign policy interests United States. But it's ever real conflict, goal one protect credibility."