I thought might enjoy newest S/P member, journalist Wall Street Journalist places joined us September. She International Affairs Fellowship Council Foreign Relations. They asked write following; cleared L. It quite profound. By EMILY PARKER In 2007 I flew Lima interview Mario Vargas Llosa newspaper. We talked elegant home, surrounded thousands books. Mr. Vargas Llosa offered glass red wine. Then proceeded discuss believes literature change world. Mr. Vargas Llosa's Nobel Prize great victory—and talented prolific author. His work perhaps greatest rebuttal believe literature exists periphery history politics, claim "no time" fiction. In New Republic essay 2001, Mr. Vargas Llosa argued granting literature "an important place life nations." He wrote, 'Without it, critical mind, real engine historical change best protector liberty, would suffer irreparable loss." Mr. Vargas Llosa's novels reflect deep, personal hatred dictatorships staunch belief value individual liberty. He hardly novelist shed light themes, I would argue among successful. Columnist Mary Anastasia O'Grady anti-Communist Peruvian writer. A case point "Conversation Cathedral," work Mr. Vargas Llosa said would rescue first fire. The novel set Peru, dark days Manuel Odria dictatorship 1950s, Mr. Vargas Llosa grew up. He told book wanted describe dictatorships impregnate "every act life." To demonstrate this, Mr. Vargas Llosa paints around Odria rather confronting outright. The book opens grim landscape "uneven faded buildings" describes "dull defeated eyes tables Zela bar, hands reach ashtrays glasses beer." The narrative, rapidly jumps past present, describes stalled, confused world. You don't know trust. Mr. Vargas Llosa attacks politics openly "The Feast Goat," explicitly details horrors Trujillo regime Dominican Republic. Rafael Trujillo notorious victimization women, see life rule eyes one young girl unlucky enough crossed path. "The woman almost always first victim dictatorship," Mr. Vargas Llosa told me. For some, Mr. Vargas Llosa's victory controversial political background outspoken views. He unsuccessfully ran president Peru 1990, losing Alberto Fujimori. During campaign Mr. Vargas Llosa gained notoriety emphasis market economy, free trade private property. He less controversial support invasion Iraq, saw necessary ending called "monstrous dictatorship" Saddam Hussein. Mr. Vargas Llosa left politics, believes better shape world pen. Or told Lima: 'Through writing, one change history." Not work dark. "Aunt Julia Scriptwriter" punctuated humor, 'The Bad Girl," one man's world-wide pursuit elusive lover, thoroughly entertaining read. The one constant perceptive empathetic glimpse wide range human experience. As Mr. Vargas Llosa wrote 2001 essay literature, "Nothing better protects human stupidity prejudice, racism, religious political sectarianism, exclusivist nationalism truth invariably appears great literature: men women nations places essentially equal." Ms. Parker international affairs fellow Council Foreign Relations.