The Daily Mail Catty Carla Bruni lifts lid Michelle Obama's 'hellish' job By Peter Allen Michael Seamark Last updated 1:26 AM 16th September 2010 Michelle Obama thinks America's First Lady 'hell', Carla Bruni reveals today wildly indiscreet new book. Miss Bruni reveals Mrs Obama replied asked position U.S. president's wife: 'Don't ask! It's hell. I can't stand it!' Details private conversation, took place White House official visit Nicolas Sarkozy last March, emer ed Carla And The Ambitious, book written collaboration Miss Bruni. No secrets: Michelle Obama, left, Carla Bruni last year. Bruni made revelations U.S. First Lady's feelings wildly indiscreet new book In it, says one term French president `will enough' husband suggests might take tips friend Tony Blair: Why start making money?' More... • France hits back EU accusations Sarkozy government acted 'like Nazis' treatment Roma According friend quoted book, Sarkozys 'impressed inspired' Mr Blair's fortune built since left Downing Street. Miss Bruni also takes thinly veiled swipe Princess Diana talking visit African hospital full Aids victims earlier year. She says refused requests French cameramen photograph carrying baby arms 'like Lady Di', adding: 'There's something obscene promoting giving yourself.' Time limit: Carla husband Nicolas Sarkozy. She claims one term French president enough Disagreements: Sarkozy former wife Cecilia 2006. Carla recounts telephone row new book In book, Italian model 42, accuses French government officials trying 'kill' husband much work, claims Mr Sarkozy lets 'bullied' complying. Comparing leaders' wives, Miss Bruni says: 'I'm different. I model. I sing, I want continue sing. And top expect subtle?' And admits: 'I femme fatale, dear.' She also recounts telephone row Mr Sarkozy's ex-wife Cecilia, warned Mr Sarkozy 'not yet turned new page' marriage. Miss Bruni replied: 'Not turned page he's changed books altogether. And person earth noticed it.' Read more: http://www.dailymail.co.uk/news/worldnews/article-1312462/Michelle-Obama-thinks-First-Lady-hell-savs- Carla-Bruni.html#ixzz0zf4aSfQi