Pinstripes cargo pants -- Clinton tailors new vision diplomacy By Elise Labatt, CNN October 27, 2010 12:51 p.m. EDT STORY HIGHLIGHTS • It first-ever undertaking State Department • Approach focus American leadership civilian power • Going forward, diplomats likely wear cargo pants pinstriped suit. Washington (CNN) -- Secretary State Hillary Clinton outlining plans redefine U.S. diplomacy development ahead top-down review taken place year released coming weeks. In essay November/December issue Foreign Affairs, Clinton previews Quadrennial Diplomacy Development Review, commonly referred QDDR. The review, first-ever undertaking State Department, meant balance similar quadrennial review Defense Department projects strategy priorities. The new approach development, Clinton says, focus American leadership civilian power. Both Clinton Secretary Defense Robert Gates talked "demilitarizing" foreign policy, Clinton says QDDR suggest that, whole new set resources diplomacy development, much geared toward fragile states conflict crisis. In article, Clinton painted broad strokes document, called blueprint reforms implemented next four years. Those reforms include modernizing coordinating diplomacy across U.S. government agencies, creating stronger nexus diplomacy development ensuring development undertaken U.S. lasting "sustainable" impact. "Economic growth surest route poverty, expanding strengthening middle classes around world key creating sustainable international order lies heart United States' national security strategy," Clinton wrote Foreign Affairs. She said U.S. ultimate goal development "put business" boosting countries assume responsibility projects future. President Barack Obama laid vision basic pillars policy September United Nations General Assembly released "U.S. Global Development Policy," changes U.S. efforts focus building countries demonstrate good governance economic potential. But QDDR outline put policy practice. Officials say 150-page document detail everything United States conducts multilateral diplomacy, United States undertakes "stabilization" efforts post-conflict areas, State Department works USAID contractors types numbers personnel needed implement new approach. American diplomats going forward, Clinton said, likely wear cargo pants pinstriped suit.