The unsigned editorials appear Bloomberg's online print media properties — including Bloomberg Businessweek, Bloomberg.corn nearly 300,000 financial data terminals leased Wall Street traders businesses around world. It run two distinguished voices: James P. Rubin, former assistant secretary state Bill Clinton, David Shipley, editor The New York Times Op-Ed page. got December 15, 2010 loomberg Publish Editorials By ,IERE-:EviY PE.TEP.S Being mayor New York City would large enough platform anyone. But apparently Michael R. The mayor's company, 3loomber, ,3 L.P., said Wednesday would begin publishing editorials across vast media enterprise effort broaden company's influence national affairs. And though Mr. Bloomberg agreement city involvement "day-to-day operations" company, endeavor, called Bloomberg View, intended channel personal philosophy worldview. "I think it's important everyone understands editorial page going be, sure, consistent values beliefs founder — even happens mayor New York City," said Matthew Winkler, editor chief Bloomberg News. "I fully expect us Bloomberg View always reflect values. In fact, I want people come away reading Bloomberg View infused beliefs values." The effort presents host conflict-of-interest questions mayor. The new venture provides mayor yet another potent communications apparatus — one carries name imprimatur — sound issues collide job mayor, corporate interests expanding philanthropic empire. Bloomberg L.P. executives said would shy away publishing editorials issues Mr. Bloomberg direct interest mayor, like education, public health environmental policy. Mr. Winkler said editorials would avoid issues would disclose mayor's involvement warranted. Though Mr. Bloomberg hand conceiving writing editorials, likely offer feedback time time published, Mr. Winkler said. "I think there's good chance that's going happen," said, referring Mr. Bloomberg's occasional involvement. It unclear whether level involvement permitted agreement city remain arm's length company. A spokesman mayor, Stu Loeser, said mayor allowed limited involvement agreement city. "Weighing time time consistent majority shareholder company founded," said. As someone whose presidential ambitions source endless speculation, acquiring platform editorial page certain draw attention Mr. Bloomberg's plans. (On Sunday, Mr. Bloomberg ruled run president.) The unsigned editorials appear Bloomberg's online print media properties — including Bloomberg Businessweek, Bloomberg.com nearly 300,000 financial data terminals leased Wall Street traders businesses around world. It run two distinguished voices: James P. Rubin, former assistant secretary state Bill Clinton, David Shipley, editor The New York Times Op-Ed page. Opinion commentary typically areas focus Bloomberg, just-the-facts approach. In fact, mayor complained corrosive effect 24-hour news cycle overheated political commentary blogosphere. But company leaders, including Mr. Bloomberg, aware project since conceived two years ago, saw opportunity extend influence. For firm made secret ambitions become influential media company world, starting editorial operation latest effort propel beyond core mission financial news service. The notion media barons using editorials shape public opinion policy according personal views old one American journalism. William Randolph Hearst, example, often wrote front-page editorials newspapers. Mr. Bloomberg, would seem, casting mold, though plans begin writing signed editorials. For now, content letting trusted deputies speak him. "He's accepting embracing privilege media mogul," said David Nasaw, professor history City University New York Graduate Center, wrote biography Hearst. "This do. We try persuade rest world right. Of course don't vehicles so. The rich vehicles so." Mr. Winkler said: "There's huge opportunity Bloomberg L.P. Bloomberg News seize day, literally seize day bringing wisdom events unfold. And one can't always best result reporting." "That certainly benefit founder company, man. But also huge opportunity Bloomberg, company, take advantage of," Mr. Winkler added. Bloomberg L.P. acquired BusinessWeek last year, giving 29-year-old company print product long legacy accomplishment. Bloomberg midst expansion Washington. With service called Bloomberg Government, operation eventually employ 300 journalists analysts, company sell, $5,700 year, information government services contracts lobbyists others business interests nation's capital.